"השועל והבגדים"
שועל רעב ראה כמה ערימות משובחות של ענבים תלויות מגפן שהוכשר לאורך טרליס גבוה, ועשה כמיטב יכולתו כדי להגיע אליהם על ידי קפיצת גבוה ככל שהוא יכול באוויר. אבל זה היה לשווא, כי הם היו רק מחוץ להישג יד: אז הוא ויתר על מנסה, והלך משם עם אוויר של כבוד ולא קונצרן, להעיר, "חשבתי ענבים אלה היו בשלים, אבל עכשיו אני רואה שהם די חמוצים."
הגוזה שהניחה את הביצים המוזהבות
לאיש ואשתו היה את המזל הטוב להחזיק אווז שהניח ביצת זהב בכל יום, מזל שהם היו, הם החלו לחשוב במהרה שהם לא מתעשרים מספיק מהר, ודמיינו שהציפור חייבת להיות עשויה מזהב מבפנים, הם החליטו להרוג אותה כדי לאבטח את כל החנות של מתכת יקרה בבת אחת.
הרבה רוצה יותר ומאבד הכל.
"החתול והעכברים"
פעם היה בית שהיה מוצף בעכברים, חתולה שמעה על זה, ואמרה לעצמה, "זה המקום בשבילי,"
אם אתה חכם אתה לא תוטע על ידי האוויר התמים של אלה שפעם מצאת שהם מסוכנים.
"הכלב המסתורי"
פעם היה כלב שנהג לנקוש באנשים ולנשוך אותם ללא כל התגרות, שהיה מטרד גדול לכל מי שבא לביתו של אדונו. אז האדון שלו הצמיד פעמון סביב צווארו כדי להזהיר אנשים מנוכחותו. הכלב היה מאוד גאה בפעמון,
מוניטין הוא לעתים קרובות טעות לתהילה.
"השרלט-בורנר והמלשין"
היה היה פעם שורף פחם שחי ועבד לבדו פולר, לעומת זאת, בא והתמקם באותה שכונה, והשורף פחם, לאחר שהכיר אותו ומצא שהוא סוג נעים של בחור, שאל אותו אם הוא יבוא ויחלוק את ביתו: "אנחנו נכיר אחד את השני טוב יותר," הוא אמר, "וחוץ מזה, הוצאות הבית שלנו יופחתו."
"העכברים במועצה"
אחרי כמה הצעות, עכבר של כמה עמידה וניסיון קם ואמר, "אני חושב שיש לי פגע באמצעים הטובים ביותר של להבטיח את עצמם נגד התקפות של החתול. לאחר כמה הצעות כבר התווכחו, עכבר של כמה עומד וניסיון קם ואמר, "אני חושב שיש לי פגע על תכנית אשר יבטיח הבטיחות שלנו בעתיד,
"העטלף והנחשים"
העטלף נפל על הקרקע ונלכד על ידי הסמור, ופשוט עמד להיהרג ולאכול כשהוא התחנן להשתחרר. הסמור אמר שהוא לא יכול לעשות את זה כי הוא היה אויב של כל הציפורים על עיקרון. "אה, אבל," אמר העטלף, "אני לא ציפור בכלל: אני עכבר." "אז אתה," אמר הסמור, "עכשיו אני בא להסתכל עליך";
תראה ותראה לאיזה כיוון נושבת הרוח לפני שאתה מתחייב.
"הכלב והחרב"
כלב וסו התווכחו וכל אחד טען שצאצאיו היו טובים יותר מאלה של כל חיה אחרת. "ובכן," אמר סוף סוף, "שלי יכול לראות, בכל אופן, כשהם באים לעולם: אבל שלך נולדים עיוורים."
"השועל והעורב"
העורב ישב על ענף של עץ עם חתיכת גבינה במקור שלה כאשר פוקס הסתכל עליה והפעיל את השכל שלו כדי למצוא דרך כלשהי להשיג את הגבינה. בא ועומד מתחת לעץ הוא הביט למעלה ואמר, "איזה ציפור אצילה אני רואה מעלי! היופי שלה הוא ללא שוויון, גוון הנוצות שלה מעולה. אם רק הקול שלה מתוק כמו המראה שלה הוגן, היא ללא ספק צריכה להיות מלכת הציפורים!"
הסוס והחדר
פעם היה חתן שנהג לבלות שעות ארוכות בגזירת סוסים וסירק את הסוס שעליו היה לו תשלום, אבל מי שגנב יום יום חלק מקצבת שיבולת השועל שלו, ומכר אותה לטובתו שלו.
הזאב והכבש
זאב בא על כבש תועה מן העדר, וחש איזו נקיפות מצפון על נטילת חייו של יצור כל כך חסר אונים ללא איזה תירוץ מתקבל על הדעת, אז הוא הטיל על תלונות ואמר לבסוף, "בשנה שעברה, אדוני, אתה העליב אותי באופן ברוטו על כך." "זה בלתי אפשרי, אדוני," bleed השה, "כי אני לא נולדתי אז." "ובכן," retorted הזאב, "אתה מאכיל את המרעה שלי." "זה לא יכול להיות,"
"הפקק והסדק"
פיקוק התגרה קריין עם קהות הנוצות שלה. "תראה הצבעים המבריקים שלי," אמרה, "ולראות כמה הם טובים יותר הנוצות העניות שלך." "אני לא מכחישה," השיב קריין, "כי שלך הם הרבה יותר הומו מאשר שלי, אבל כשזה מגיע לעוף אני יכול להמריא אל העננים, ואילו אתה מרותק לכדור הארץ כמו כל זין גללים."
החתול והציפורים
חתול שמע שהציפורים באוויארי היו חולים, אז הוא קם כרופא, ולקח איתו סט של הכלים המתאימים למקצועו, הציג את עצמו בדלת, ושאל על בריאות הציפורים.
נבל יכול להסוות את עצמו, אבל הוא לא ירמה את החכמים.
"הסבל והגלולה"
ובזבזן אשר בזבז את הונו ולא נשאר לו דבר מלבד הבגדים אשר עמד בהם ראה סנונית באחד הימים הטובים של האביב חושב שהקיץ הזה בא, וכי הוא יכול עכשיו לעשות ללא מעילו, הוא הלך ומכר אותו עבור מה שהוא יביא. שינוי, לעומת זאת, התרחש במזג האוויר,
סנונית אחת לא עושה את הקיץ.
האישה הזקנה והרופא
הרופא קבע איתו דבר בנוכחות עדים שהיא צריכה לשלם לה שכר גבוה אם הוא ריפא אותה, ואילו אם הוא לא יקבל דבר. הרופא קבע איתו טיפול בהתאם, ובכל פעם שהוא שילם לה ביקור הוא לקח איתו חלק מן הבית,
הירח ואמה
הירח התחנן פעם לאמא שלה שתכין לה שמלה. "איך אני יכול?" ענתה לה, "אין לך דמות מתאימה. פעם אתה ירח חדש, ובאחרת אתה ירח מלא; ובין הזמן אתה לא אחד ולא אחר."
מרקורי והעץ
ויבקע עץ על גדת נהר וירא מרקורי ויעף מידו ויפל אל המים ויצל על שפתו ויפגע בגרזן הזהב ויגיד לו כי אבד לו העץ אשר לא היה לו׃
כנות היא המדיניות הטובה ביותר.
התחת, השועל, והליון.
הם לא הלכו רחוק לפני שהם ראו אריה בדרך שלהם, שבו שניהם היו נורא מבוהלים. אבל השועל חשב שהוא ראה דרך להציל את עורו שלו,
לבגוד בחבר, ולעיתים קרובות תגלה שהרסת את עצמך.
האריה והעכבר
אריה ישן במאורה שלו היה מתעורר על ידי עכבר רץ על פניו. "בבקשה תן לי ללכת," הוא תפס אותו עם כף ידו והיה עומד להרוג אותו. העכבר, מבועת, מעורר רחמים
"העורב והקוטב"
עורב צמא מצא מגיש עם קצת מים בתוכו, אבל כל כך מעט היה שם, כי, לנסות ככל שהיא יכולה, היא לא יכלה להגיע אליו עם המקור שלה, וזה נראה כאילו היא תמות מצמא בטווח הראייה של התרופה. סוף סוף היא פגעה בתוכנית חכמה. היא התחילה לזרוק גולות לתוך המגיש, ועם כל חלוק מים עלה קצת יותר גבוה עד שלבסוף הגיע לשפתון, והציפור יודעת אפשרה להרו את צמאונה.
הצורך הוא אם ההמצאה.
"הבנים והצפרדעים"
כמה בנים שובבים שיחקו על שפת האגם, ו, לתפוס כמה צפרדעים שוחה על במים הרדודים, הם התחילו לשעשע את עצמם על ידי השלכתם עם אבנים, והם הרגו כמה מהם.
הרוח הצפונית והשמש
לבסוף, הם הסכימו לנסות את כוחותיהם על נוסע, כדי לראות מה יכול להפשיט אותו בהקדם מהגלימה שלו. רוח הצפון הייתה הניסיון הראשון; ו, איסוף כל הכוח שלו להתקפה, הוא בא בבהלה למטה על האיש, ותפס את הגלימה שלו כאילו הוא היה wrest ממנו על ידי מאמץ אחד בלבד: אבל קשה יותר,
שכנוע עדיף על כוח.
השרות והמשרתים שלה
לאלמנה, חסכנית וחרוצה, היו שני משרתים, אשר היא שמרה די קשה בעבודה. הם לא הורשו לשכב זמן רב במיטה בבקרים, אבל הגברת הזקנה הייתה להם עד ו עושה
"הסחורה והמחירים"
היה זמן בצעירותם, כאשר הטוב והאילס נכנסו במידה שווה לדאגות של בני האדם, כך שהסחורה לא הצליחה להפוך אותם למבורכים לחלוטין,
"הרשעים והצפרדעים"
בני האדם, הכלבים, החיות והחיות של הטרף היו כל אויביהם, והורגים וטרף אותם מדי יום: ומוקדם יותר מלהחזיק מעמד ברדיפות כאלה יותר, הם היו נחושים בדעתם לשים קץ לחייהם האומללים. לכן, הם מיהרו אל תוך בריכת שכנות, במטרה להטביע את עצמם.
"השועל והסערה"
שועלה הזמינה סטורק לארוחת ערב, שבה הנסיעה היחידה שסיפקה הייתה מנה שטוחה גדולה של מרק. השועלה ליקקה אותו בהנאה רבה, אבל סטורק עם הצעת החוק הארוכה שלה ניסה לשווא לקחת חלק של מרק ריחני. מצוקתה הברורה גרמה לשועל הערמומי הרבה שעשוע. אבל לא הרבה אחרי Stork הזמין אותו בתורו, וקבע לפניו קנקן עם צוואר ארוך וצר, לתוך זה היא יכולה לקבל את הצעת החוק בקלות. כך, בזמן שהיא נהנתה ארוחת הערב שלה, ישב חסר אונים על ידי פוקס, הוא היה חסר אונים, וקבע לפניו קנקן עם צוואר ארוך וצרה.
"הזאב במדף מתכסה"
ויכנע זאב להסוות את עצמו לטרף על עדר צאן אשר לא יזהר וילבש עור צאן ויתגנב בין הצאן כאשר יצאו אל המרעה ויטעה את הרועה עד מאד ויחשב את הצאן בשגגה לצאן ויהרג אתו בלילה ההוא׃
"העמדה באוקס-stall"
ופעם אחת, נכנס לאורווה, היכן שמספר שוורים הוחזקו, דחף את עצמו מתחת לערימה של חציר בתא ריק, שם הוא שכב מוסתר, הכל מלבד קצות הקרניים שלו.
"החלב והפיל שלה"
בעודה הולכת, היא נפלה-מערבבת אחרי אופנה זו: "החלב בדלי זה יספק לי עם חלב, אשר אני אעשה בחמאה ולקחת לשוק למכור. עם הכסף אני אקנה מספר ביצים,
אל תספור את התרנגולות שלך לפני שהן בקעו.
הדולפינים, החלילים, והספרט
הדולפינים רבו עם הלווייתנים, ותוך זמן קצר הם החלו לריב אחד עם השני. הקרב היה אכזרי מאוד, ונמשך זמן מה ללא כל סימן של מגיע אל קיצו, כאשר ספראט חשב שאולי הוא יכול לעצור את זה. אז הוא התערב וניסה לשכנע אותם לוותר על לחימה ולעשות חברים.
"השועל והקוף"
הם שמרו אותו לזמן מה, עד שהם הגיעו למקום שבו הדרך עברה דרך בית קברות מלא במונומנטים, כאשר הקוף עצר והסתכל עליו ונתן אנחה גדולה. "למה אתה נאנח?" אמר השועל. הקוף הצביע אל הקברים
בוסטרס מתרברבים בעיקר כאשר הם לא יכולים להיות מזוהים.
"התחת והכלב"
"פעם היה אדם שהיה לו תחת וכלב-ליפ. התחת היה מאוחסן באורווה עם הרבה שיבולת שועל וחציר לאכול והיה גם את כמו התחת יכול להיות. הכלב הקטן הפך חיית מחמד גדולה של האדון שלו,
"העץ הגדול והחסון"
עץ-פיר התרברב על כל מיני דברים, ואמר, במידת מה בז, "אתה יצור עני, אתה חסר תועלת. עכשיו, תראה אותי: אני שימושי לכל מיני דברים, במיוחד כאשר גברים בונים בתים; הם לא יכולים לעשות בלעדיי אז. אבל הבראפג ענה, "אה, זה כל טוב מאוד: אבל אתה מחכה עד שהם באים עם גרזנים ומסורים כדי לחתוך אותך, ואז אתה רוצה לא היית ליחפור. "
עוני טוב יותר ללא דאגה מאשר עושר עם חובותיו הרבות.
"הצפרדעים מוחאים נגד השמש"
פעם השמש עמדה לקחת לעצמו אישה הצפרדעים באימה כולם הרימו את קולם לשמיים ויופיטר, מוטרד מהרעש, שאל אותם על מה הם מקרקרים הם ענו, "השמש גרועה מספיק גם כשהוא רווק, מייבש את הביצות שלנו בחום שלו כפי שהוא עושה.
הכלב, הזין והשועל.
כלב ותרנגול הפכו לחברים טובים, והסכימו לנסוע יחד. עם רדת החשכה התרנגול עף אל ענפי העץ לקנן, בעוד הכלב הסתלסל בתוך תא המטען, שהיה חלול.
"הגנט והכדור"
והוא נח מספיק ועמד לעוף, הוא אמר לבול, "אכפת לך אם אלך עכשיו?" "השור רק הרים את עיניו ואמר, בלי עניין, "זה כל אחד בשבילי, לא שמתי לב כאשר אתה בא, ואני לא אדע מתי אתה הולך משם."
לעתים קרובות אנו עשויים להיות בעלי חשיבות רבה יותר בעינינו מאשר בעיני שכנינו.
"הדוב והנוסעים"
שני נוסעים היו על הכביש יחד, כאשר דוב הופיע לפתע בזירה. לפני שהוא הבחין בהם, אחד עשה לעץ בצד הדרך, וטפס אל הענפים והסתתר שם. השני לא היה כל כך זריז כמו חברו; ו, כפי שהוא לא יכול לברוח, הוא זרק את עצמו על הקרקע והעמיד פני מת. הדוב בא והריח כל כך מסביבו, אבל הוא שמר בצורה מושלמת
ביש מזל בוחן את כנות החברות.
"העבד והברזל"
עבד רץ הרחק מאדונו, על-ידי כך שנהגו בו באכזריות, וכדי להימנע מלכידתו, לקח את עצמו אל תוך המדבר.
"הפליאה והאיש"
פרעוש נשך אדם, ונשך אותו שוב, ושוב, עד שהוא לא יכול לסבול את זה יותר, אבל עשה חיפוש יסודי לזה, ולבסוף הצליח לתפוס אותו. מחזיק אותו בין אצבעו ואגודלו, הוא אמר ooor די צעק, כל כך כועס היה הוא היה "מי אתה, להתפלל, יצור קטן עלוב שכמוך, כי אתה עושה כל כך חופשי עם האדם שלי" הפרע, מייבבבבת בקול קטן, "הו, אדוני! תן לי ללכת;
אל תבזבז את הרחמים שלך על פרחח.
הדבורה והמושבעים
מלכת הדבורים מהימטטוס טסה לאולימפוס עם קצת דבש טרי מכוורת כמתנה ליופיטר, שהייתה כה מרוצה מהמתנה שהוא הבטיח לתת לה כל מה שהיא רצתה לבקש. היא אמרה שהיא תהיה מאוד אסירת תודה אם הוא ייתן עקיצות לדבורים,
משאלות רעות, כמו עופות, חוזרות הביתה לקנן.
"האוק והרדס"
אלון שגדל על שפת נהר נעקר על ידי סערה קשה של רוח, והושלך על פני הנחל. הוא נפל בין כמה רידים שגדלו על ידי המים, ואמר להם, "איך זה שאתה, שאתה כל כך שברירי ורזה,
"האיש העיוור והקאב"
פעם היה עיוור שהיה לו חוש מגע כל כך טוב, שכאשר כל חיה הוכנסה לידיו, הוא יכול היה לדעת מה זה היה רק על ידי התחושה של זה. יום אחד קאב זאב הושם בידיו, והוא נשאל מה זה היה.
נטיות מרושעות מוצגות מוקדם.
הילד והצלחים
נער האיכרים הלך לחפש את סניילס, וכשהוא הרים את שתי ידיו מלאות, הוא התחיל להבעיר אש שבה יצלה אותם; כי הוא התכוון לאכול אותם. כאשר הוא קיבל אור טוב והסנילים החלו להרגיש את החום, הם בהדרגה נסוגים יותר ויותר לתוך הקונכיות שלהם
APES ושני הנוסעים
שני גברים נסעו יחד, אחד מהם מעולם לא דיבר אמת, ואילו השני מעולם לא סיפר שקר: והם באו במהלך מסעותיהם לארץ הקופים.
"התחת והשרידים שלו"
בדרך הביתה נתקל התחת כשחצה נחל ונפל לתוך המים. המלח הרטב את החיה שלו עם כמה שהוא יכול לשאת. בדרך הביתה התחת מעד כפי שהוא היה על רגליו שוב, Ass מצא את העומס שלו הפך הרבה פחות כבד. האדון שלו, עם זאת, הסיע אותו בחזרה
אתה יכול לשחק קלף טוב פעם אחת יותר מדי.
הבן של שפרד והזאב.
נער רועים טיפל בעדר שלו ליד כפר, וחשב שזה יהיה כיף גדול למתוח את הכפריים על ידי העמדת פנים שזאב תוקף את הכבשים: אז הוא צעק החוצה, "זאב! זאב!" וכאשר האנשים באו בריצה למעלה הוא צחק עליהם על הכאבים שלהם.
אתה לא יכול להאמין לשקרן אפילו כשהוא אומר את האמת.
"השועל והעז"
שועל נפל לבאר ולא היה מסוגל לצאת שוב. על ידי עז צמא בא, ולראות את השועל בבאר שאל אותו אם המים היו טובים. "טוב?" אמר השועל, "זה המים הטובים ביותר שאי פעם טעמתי בכל החיים שלי.
תסתכל לפני הקפיצה שלך.
הדייג והספרט
"אני רק דג קטן עכשיו," הוא אמר, "אבל אני אגדל גדול יום אחד, ואז אם אתה בא ותופס אותי שוב אני אהיה של כמה שימוש לך." אבל הדייג ענה, "אה, אני אשמור אותך עכשיו יש לי אותך: אם אני מחזיר אותך, אני לא יכול לראות אותך שוב?"
"הנוסע המעופף"
איש אחד יצא פעם למסעות שלו, וכשהוא חזר הביתה היו לו סיפורים נפלאים לספר על הדברים שהוא עשה במדינות זרות. "פשוט ללכת לרודוס ולשאול אותם," הוא אמר: "כל אחד יגיד לך שזה נכון." אבל אחד מאלה שמקשיבים, "אם אתה יכול לקפוץ כמו כל מה שצריך,
מעשים, לא מילים.
"הקרקור ואימו
קראב זקן אמר לבנה, "למה אתה הולך הצידה ככה, בני? אתה צריך ללכת ישר." קראב הצעיר ענה, "תראה לי איך, אמא יקרה, ואני אלך בעקבות הדוגמה שלך." הסרטן הישן ניסה, אבל לשווא, ואז ראה כמה טיפשה היא הייתה למצוא פגם עם הילד שלה.
דוגמה טובה יותר מפקודה.
"התחת והצל שלו"
איש אחד שכר תחת למסע בקיץ, והחל לצאת עם הבעלים שבאים מאחור כדי להסיע את החיה. על ידי, בלהט היום, הם הפסיקו לנוח, והנוסע רצה לשכב בצל של Ass; אבל הבעלים, מי בעצמו רצה להיות מחוץ לשמש, לא נתן לו לעשות את זה,
"הפארמר ובניו"
ויאמר לו החוואי בהיותי על סף מות וארצה לתת לבניו סוד של רגע רב ויקראם סביבו וימצאו בני אני במהרה מת ובניי לקחו את עלה ואת המזלג והקימו את אדמת הכרם על פני׃
הכלב והבישול.
כלב עשיר הזמין פעם כמה מחבריו ומכריו לסעודה הכלב שלו חשב שזו תהיה הזדמנות טובה להזמין כלב אחר, חבר שלו, אז הוא בא אליו ואמר, "האדון שלי עורך סעודה:
אל תסתפק בטובות שהוענקו על חשבון אחרים.
"הקוף כמלך"
בכל אופן, השועל נגעל מאוד מהקידום של הקוף: אז יום אחד מצאתי מלכודת עם חתיכת בשר בתוכה, הוא לקח את הקוף לשם ואמר לו, "הנה פירור מעודן שמצאתי, אדוני; לא לקחתי אותה בעצמי, כי חשבתי שהיא צריכה להיות שמורה לך, המלך שלנו.
"הגנבים והזין"
ויש גנבים אשר פרצו לבית וימצאו לא לקח כי אם תרנגול אשר אחזו בו ויסחבו אתו כאשר הכינו את ארוחת הערב שלהם אחד מהם תפס את התרנגול ועמד למלוק את צוארו כאשר קרא לחסד ויאמר אל תהרגני אתה תמצא לי עוף מועיל ביותר כי אעיר אנשים ישרים אל עמלם בבקרי׃
"הפטיש והמזל"
חקלאי חרש יום אחד בחווה שלו כאשר הוא הופיע סיר מטבעות זהב עם המחרשה שלו. הוא היה מאושר בתגלית שלו, ומאותו זמן עשה מנחה יום יום במקדש של אלת כדור הארץ. מזל לא היה מרוצה מזה, ובא אליו ואמר, "האיש שלי, למה אתה נותן כדור הארץ
הראה הכרת תודה כאשר הכרת תודה נובעת.
"ג'ופיטר והקוף"
בין השאר בא הקוף, נושא קוף תינוק בזרועותיה, פחד קטן חסר שיער, שטוח אף. כאשר הם ראו את זה, כל האלים פרץ לpeal על peal של צחוק; אבל הקוף חיבק את הקטן שלה אליה, ואמר, "ג'ופיטר עשוי לתת את הפרס למי שהוא אוהב: אבל אני תמיד אחשוב התינוק הכי יפה שלי."
אב ובנו
לאיש אחד היו כמה בנים שתמיד רבו זה עם זה, וניסיון, הוא לא הצליח לגרום להם לחיות יחד בהרמוניה. אז הוא החליט לשכנע אותם על איוולתם באמצעים הבאים.
איחוד הוא כוח.
"הקוף"
מנורה, שמלאה בשמן, בערה באור בהיר ויציב, והחלה להתנפח בגאווה ולהתפאר שהיא זרחה חזק יותר מהשמש עצמה.
"האויל והציפורים"
והינשוף הוא ציפור חכמה מאד, ופעם אחת, לפני זמן רב, כשהאלון הראשון צמח ביער, היא קראה לכל הציפורים האחרות יחד ואמרה להם, "אתם רואים את העץ הקטן הזה, אם תקחו את עצתי, אתם תשמידו אותו עכשיו כשהוא קטן, כי כשהוא יגדל, הדבקון יופיע עליו,
"התחת בעור של האריה"
והלביש את עצמו בתוכו ואז הוא התחיל להפחיד כל אחד שהוא פגש, כי כולם לקחו אותו להיות אריה, גברים וחיות כאחד, והלבישו את עצמו בעקביהם כשהם ראו אותו מגיע.
"הזדינים והחזירים שלהם"
יופיטר העניק זקנים ל"היא-גוטס" לפי בקשתם שלהם, הרבה לגועלם של הגאטים, שהחשיבו את זה כפלישה בלתי מוצדקת לזכויותיהם ולרכושם.
האריה הישן
אריה, שכב בתוך מערה והעמיד פנים שהוא חולה, ובכל פעם שחיות אחרות נכנסו כדי לחקור את בריאותו, הוא זינק עליהן ואכל אותן. רבים איבדו את חייהם בדרך זו, עד שיום אחד שועל נקרא במערה,
אמבטיית הילד
נער רחץ בנהר ויצא מהעומק שלו, והיה בסכנה גדולה של טביעה. אדם שעבר בדרך שמע את זעקותיו לעזרה,
תן סיוע, לא עצה, במשבר.
אמבטיית הילד
"הצפרדע המקושטת"
פעם אחת יצא צפרדע מביתו בביצות והכריז לכל העולם שהוא רופא מלומד, מיומן בסמים ויכול לרפא את כל המחלות.
רופא, לרפא את עצמך.
"השועל הגולמי"
שועל רעב מצא בתוך עץ חלול כמות של לחם ובשר, אשר כמה רועים הניחו שם נגד חזרתם. שמח לגלות שהוא החליק דרך הפתח הצר ובחמדנות אכל את כל זה. אבל כשהוא ניסה לצאת שוב הוא מצא את עצמו כל כך נפוח אחרי הארוחה הגדולה שלו שהוא לא יכול לדחוס דרך החור,
העכבר, הצפרדע, וההאק.
עכבר וצפרדע פגעו בידידות; הם לא היו מזדווגים היטב, כי העכבר חי לגמרי על היבשה, בעוד הצפרדע היה באותה מידה בבית על היבשה או במים. על מנת שהם לא יוכלו להיות מופרדים, הצפרדע קשר את עצמו ואת העכבר יחד על ידי הרגל עם חתיכת חוט. כל עוד הם שמרו על יבשת כל הלך די טוב;
הילד והרשתות
ילד אסף פירות יער מהגדר כשהיד שלו נעקצה ע"י נטל, כשהוא חכם מהכאב, הוא רץ לספר לאמא שלו, ואמר לה בין היבבות שלו, "אני רק נגעתי בזה כל כך בקלות, אמא." "זה רק למה נעקצת, הבן שלי," היא אמרה, "אם היית תופס את זה בחוזקה, זה לא היה פוגע בך לפחות."
"החנון ועץ התפוחים"
עצי אפל שגדלו בגינה שלו, אשר לא נשא פרי, אלא רק שימש כדי לספק מחסה מהחום עבור הדרורים והחגבים אשר ישבו וציוצו בענפיו. מאוכזבים מהעקרות שלו הוא נחוש בדעתו לכרות אותו, והלך והביא את הגרזן שלו למטרה. אבל כאשר הדרורים והחגבים ראו מה הוא עומד לעשות, הם התחננו לו לקצץ אותו, ואמר, "אם אתה תהרוס את הגרזן שלו למטרה.
תועלת היא מבחן הערך של רוב הגברים.
"הג'קאדו והפיג'ונים"
ג'קדו, צופה בכמה יונים בחצר חווה, היה מלא קנאה כשהוא ראה כמה טוב הן אכלו, ונחוש להסוות את עצמו כאחד מהם, על מנת לאבטח חלק מהדברים הטובים שהם נהנו מהם. אז הוא צייר את עצמו לבן מכף רגל ועד ראש והצטרפו לעדר.
ג'ופטר והטורטוזה
צדק עמד להתחתן עם אישה, נחוש בדעתו לחגוג את האירוע על ידי הזמנת כל החיות למשתה. כולם באו חוץ מהצב, שלא היה אכפת לי לצאת החוצה, אמר הטורטויז; "אין מקום כמו הבית."
"הכלב שבשליטה"
כלב שכב במנגר על החציר אשר הושם שם עבור הבקר, וכשהם באו וניסו לאכול, הוא נהם והתפרץ לעברם ולא נתן להם לאכול את מזונם. "איזו חיה אנוכית," אמר אחד מהם לעמיתיו, "הוא לא יכול לאכול את עצמו ועדיין הוא לא נותן להם לאכול מי יכול."
שני השקים
כל גבר נושא איתו שני שקים, אחד מלפנים ואחד מאחור, ושניהם מלאים במגרעות.
אוקסן והאקסלטרז
זוג אוקסן ציירו מכשכש כבד לאורך הכביש המהיר, וכשהם משכו ומתחו את העול, האקסטרים חרקו ונאנקו נורא. זה היה יותר מדי לאוקסן, שהסתובב בכעס ואמר, "האלו, אתה שם! למה אתה עושה כזה רעש כאשר אנחנו עושים את כל העבודה? "
הם מתלוננים על מי שסובל הכי פחות.
הילד והפילברטים.
ילד הניח את ידו לתוך צנצנת של פילברטים, ותפס רבים ככל שהאגרוף שלו יכול להחזיק. אבל כשהוא ניסה למשוך את זה שוב, הוא מצא שהוא לא יכול לעשות זאת, עבור הצוואר של הצנצנת היה קטן מדי
אל תנסה יותר מדי בבת אחת.
"הצפרדעים מבקשים מלך"
זמן היה כאשר הצפרדעים לא היו שבעי רצון כי לא היה להם מי שישלוט עליהם: אז הם שלחו צו ליופיטר כדי לבקש ממנו לתת להם מלך. יופיטר, בז לאיוולת של הבקשה שלהם, לזרוק בול עץ לתוך הבריכה שבה הם חיו,
אוליב-טריי והזיג-טריי
היא אמרה, "תאבדי את העלים שלך כל סתיו, ותהיי חשופה עד האביב: בעוד שאני, כפי שאת רואה, נשאר ירוק ופורח כל השנה."
"האריה והקבר"
יום חם וצמא אחד בשיאו של הקיץ, אריה וקבר ירדו למעיין קטן באותו רגע לשתות. ברגע זה, עוצר לרגע לקחת נשימה, הם ראו כמה נשרים יושבים על סלע מעל כנראה מחכה לאחד מהם להיהרג, כאשר הם יעופו למטה
- - עץ הוולנוט
ועץ אגוז הגדל על שפת הדרך נשא כל שנה יבול אגוזים רב כל עבר על ידי זלל את ענפיו במקלות ובאבנים להפלת הפרי והעץ סבל קשה ויצעק אשר יגמלוני עם עלבונות ומכות׃
האיש והליון
איש ואריה היו שותפים למסע, ובמהלך השיחה הם החלו להתרברב על התעוזה שלהם, וכל אחד מהם טען שהוא נעלה על השני בכוח ובאומץ.
יש שני צדדים לכל שאלה.
"הטורטו והאגלה"
עיט מחה על כך שזה היה סרק עבורו לנסות, כפי שהטבע לא סיפק לו כנפיים, אבל הצב לחץ עליו עם הפצרות והבטחות של אוצר, בטענה שזה יכול להיות רק שאלה של ללמוד את מלאכת האוויר. אז לאורך הנשר לעשות את הטוב ביותר הוא יכול לעשות לו,
הילד בבית.
ילד טיפס לגג של בית שימוש, נמשך על ידי הדשא ודברים אחרים שגדלו על הסכך; וכאשר הוא עמד שם והסתכל משם, הוא ראה זאב עובר למטה, וצחק עליו כי הוא לא יכול להגיע אליו. וולף רק הביט למעלה ואמר, "אני שומע אותך, ידידי הצעיר, אבל זה לא אתה שלעג לי, אבל הגג שעליו אתה עומד."
FOX ללא זנב
שועל נפל פעם למלכודת, ולאחר מאבק הצליח להשתחרר, אבל עם אובדן המברשת שלו. הוא היה אז כל כך מתבייש במראה שלו שהוא חשב שהחיים לא שווים לחיות אלא אם כן הוא יכול לשכנע את השועלים האחרים להיפרד מהזנבות שלהם גם כן,
"ג'קו הקדוש"
צדק הודיע כי הוא מתכוון למנות מלך על הציפורים, וקרא יום שבו הם יופיעו לפני כס המלכות שלו, כאשר הוא יבחר את היפה שבהם להיות שליטם. Jackdaw היה שם יחד עם השאר, והבין כי, עם plumage המכוער שלו, הוא לא היה יכול להיות עסוק בכביסה
"הנוסע והכלב שלו"
הטיילן עמד להתחיל במסע, ואמר לכלב שלו, שהתמתח ליד הדלת, "בוא, למה אתה מפהק? תזדרז ותתכונן: אני מתכוון לך ללכת איתי." אבל הכלב רק מכשכש בזנבו ואמר בשקט, "אני מוכן, אדוני: אני מחכה לך."
איש הספינה הפצוע והים
כאשר התעורר, הוא חרפה את הים על בגידתו בגברים חלקים ומחייכים שהשליכו על החוף לאחר מאבקו עם הגלים. כאשר הוא התעורר, הוא חרפה מרה את הים על בגידתו בגברים מפתים עם פני הים שלו, ואז, כאשר הם יצאו לדרך טובה, פונה בזעם עליהם ושולח את שני הספינות והמלחים להרס. הים קם בצורה של אישה, וענה, "לא האשמה עליי, מלח, אבל על רוחות הטבע.
"העגלה הפרועה והשועל"
חזיר בר היה מעורב בהתפתלות הניבים שלו על גזע עץ ביער כאשר שועל בא, ורואה מה הוא היה, אמר לו, "למה אתה עושה את זה, מתפלל? הציידים הם לא בחוץ היום, ואין סכנות אחרות ביד כי אני יכול לראות." "אמת, חבר שלי," השיב בורה, "אבל ברגע החיים שלי הוא בסכנה אני אצטרך להשתמש ניבים שלי.
מרקורי וסקרופטר
מרקורי היה מאוד להוט לדעת באיזו הערכה הוא הוערך על ידי המין האנושי, אז הוא התחפש לאדם ונכנס לסטודיו של פסלון, שם היו מספר פסלים גמורים ומוכנים למכירה.
"הפאון ואימו"
"בני, הטבע נתן לך גוף חזק וזוג קרניים מוצקים, ואני לא יכול לחשוב למה אתה כזה פחדן כמו לברוח מכלבי הציד." בדיוק אז שניהם שמעו את הקול של חבילה בזעקה מלאה, אבל במרחק ניכר. "אתה נשאר איפה שאתה," אמר Hind; "לעולם לא אכפת לי":
"השועל והאריות"
ושועל אשר מעולם לא ראה אריה אחד יום אחד פגש אחד והוא היה כה מבועת למראהו עד כי הוא היה מוכן למות מפחד ואחרי פעם אחת הוא פגש אותו שוב, ועדיין היה מפוחד למדי, אבל לא כמעט כפי שהיה כשפגש אותו לראשונה, אבל כשהוא ראה אותו בפעם השלישית הוא היה כל כך רחוק מלהיות מפוחד שהוא הלך אליו והתחיל לדבר איתו כאילו הוא הכיר אותו כל חייו.
EAGLE וCAPTOR
איש אחד תפס פעם נשר, ולאחר שגזז את כנפיו שחרר אותו בין העופות בלול התרנגולות שלו, שם הוא לקח אותו הביתה ונתן לכנפיו לצמוח שוב.
השחור והכלב שלו
לנפח היה כלב קטן, שפעם ישן כשאדונו היה בעבודה, אבל היה ער מאוד כשהגיע הזמן לארוחות. יום אחד האדון שלו העמיד פנים שהוא נגעל מזה, וכאשר הוא זרק לו עצם כרגיל, הוא אמר, "מה לכל הרוחות טוב של כלב עצלן כמוך?
למי שלא יעבוד מגיע לרעוב.
"העמדה על הרצפה"
איש ים צמא ירד לבריכה כדי לשתות, בעודו מכופף מעל פני השטח, ראה את השתקפותו שלו במים, והוכה בהערצה על קרניו היפות, אך באותו זמן הוא הרגיש דבר מלבד גועל לחולשה ודקירות רגליו. בעוד הוא עמד שם והסתכל על עצמו, הוא נראה והותקף על ידי אריה;
מה שהכי שווה מוערך, לרוב, פחות.
הכלב והצל
כלב חצה גשר קרש מעל נחל עם חתיכת בשר בפיו, כאשר במקרה ראה את ההשתקפות שלו במים. הוא חשב שזה היה כלב אחר עם חתיכת בשר גדולה פי שניים; אז הוא נתן לו ללכת שלו, ועף לעבר הכלב השני כדי לקבל את החתיכה הגדולה יותר. אבל, כמובן, כל מה שקרה היה שהוא קיבל לא היה רק צל, והשני נישא על ידי הזרם.
מרקורי והטרדמסמן
כאשר צדק יצר את האדם, הוא אמר למרקורי לעשות עירוי של שקרים, ולהוסיף מעט ממנו למרכיבים האחרים אשר הלכו לייצור אנשי הסחר. מרקורי עשה זאת, והכניס כמות שווה לכל אחד בתורו
"העכברים והנחשים"
הייתה מלחמה בין העכברים לבין הסמורים, שבה עכבר זקן תמיד קיבל את הגרוע מכל, מספרם נהרג ונאכל על ידי Weasels. אז הם קראו מועצת המלחמה שלנו, שבו עכבר ישן קם תמיד ואמר, "זה לא פלא אנחנו תמיד הוכה, כי אין לנו גנרלים לתכנן את הקרבות שלנו
גדלות נושאת עונשים משלה.
"הפקוקו וג'ונו"
הפיקוק היה מאוד לא מרוצה כי לא היה לו קול יפה כמו הזמיר, והוא הלך והתלונן על זה. "שיר הזמיר," אמר הוא, "הוא הקנאה של כל הציפורים, אבל בכל פעם שאני משמיע קול יפה אני הופך לצחוק-סטוק על זה." האלה ניסתה לנחם אותו באומרו, "אתה לא, זה נכון, כוח השיר,
"הדוב והשועל"
דוב היה פעם מתרברב על רגשותיו הנדיבים, ואומר כמה מעודן הוא היה בהשוואה לחיות אחרות. (יש, למעשה, מסורת כי דוב לעולם לא לגעת בגוף מת.) שועל, ששמע אותו מדבר בזן זה, חייך ואמר, "חבר שלי, כאשר אתה רעב, אני רק מאחל לך
צבוע מרמה רק את עצמו.
"התחת והחנון הישן"
איכר זקן ישב באחו וצפה בתחת שלו, אשר היה מרעה קרוב, כאשר פתאום הוא תפס מראה של חמושים מתגנב. הוא קפץ ברגע, והתחנן אל התחת לטוס איתו מהר ככל שהוא יכול, "או אחר," אמר הוא, "שנינו ניתפס על ידי האויב."
ה-OX וה-FROG
שתי צפרדעים קטנות שיחקו על בקצה הבריכה כאשר אוקס ירד למים כדי לשתות, ובטעות חבט באחת מהן ומחץ את החיים ממנו. כאשר הצפרדע הזקנה פספסה אותו, היא שאלה את אחיו איפה הוא היה. "הוא מת, אמא," אמרה הצפרדע הקטנה; "יצור גדול עצום עם ארבע רגליים הגיע לבריכה שלנו הבוקר
האיש והדימוי
ולאיש עני היתה תמונה מעץ של אל אשר נהג להתפלל יום יום לעושר הוא עשה זאת במשך זמן רב אבל נשאר עני כתמיד עד שיום אחד הוא תפס את התמונה בגועל והשליך אותה עם כל כוחו על הקיר.
"הרקולס והווגונר"
כאשר גלגליו של Waggon שקעו כל כך עמוק בבוץ כי אין מאמצים של הסוסים שלו יכול להזיז אותם. כפי שהוא עמד שם, מסתכל בחוסר אונים על, וקורא בקול רם במרווחים על הרקולס לעזרה, האל עצמו הופיע, ואמר לו, "שים את הכתף שלך על ההגה, גבר,"
שמים עוזרים לאלה שעוזרים לעצמם.
"הרומן, עץ התפוחים, והברומבל"
כל אחד טען כי שלו היה טוב יותר מבין השניים. מילים גבוהות עברו ביניהם, וריב אלים היה קרוב, כאשר bramble זימה את ראשו מתוך גדר שכנה ואמר, "הנה, זה מספיק, החברים שלי, אל תתנו לנו לריב."
האריה, הדוב והשועל.
אריה ודוב נלחמו על אחזקת ילד, אשר שניהם תפסו באותו רגע. הקרב היה ארוך ואכזרי, ובאורך שניהם היו מותשים, שכב על הקרקע פצוע קשה ומתנשם בכבדות. פוקס היה כל הזמן היה משוטט סביב וצופה במאבק:
"הבלקמור"
אדם קנה פעם עבד אתיופי, שהיה לו עור שחור כמו לכל האתיופיים, אבל אדונו החדש חשב שצבעו נובע מצבעו של בעליו המנוח הזניח אותו, וכל מה שהוא רצה היה קרצוף טוב. אז הוא החליט לעבוד עם שפע של סבון ומים חמים, ושפשף אותו בצוואה, אבל הכל ללא מטרה: העור שלו נשאר שחור כתמיד, בעוד האומלל כל אבל מת מהקור.
שני החיילים והשודד.
אחד מהם ברח, אבל השני עמד על שלו, ושכב עליו כל כך בתאווה עם חרבו כי רובר היה fain לעוף ולהשאיר אותו בשלום. כאשר החוף היה ברור ביישן אחד רץ בחזרה, ו, לפרוח את נשקו, בכה בקול מאיים, "איפה הוא? תן לי לקבל עליו בשלום, ואני בקרוב לתת לו לדעת מי הוא קיבל להתמודד עם השני, אתה רק קצת יותר חזק, אתה יודע את המילה שלי:
האריה והתחת הרשע
אריה ותחת פראי יצאו לצוד יחד: האחרון היה לרוץ את הטרף על ידי המהירות העליונה שלו, והראשון היה אז לבוא ולבטל אותו. הם נפגשו בהצלחה גדולה; וכאשר הגיע לחלוק את השלל האריה חילק את הכל לשלושה חלקים שווים. "אני אקח את הראשון," אמר, "כי אני מלך החיות; גם אני אקח את השני, כי כשותף שלך, אני זכאי לחצי מה שנשאר;
אולי עושה נכון.
"האיש והעסיסי"
איש וסאטיר הפכו לחברים ונחושים לחיות יחד. הכל הלך טוב לזמן מה, עד שיום אחד בחורף סאטיר ראה את האיש נושף על ידיו. "למה אתה עושה את זה?" הוא שאל. "כדי לחמם את הידיים שלי," אמר האיש. באותו יום, כשהם ישבו לארוחת ערב יחד,
"האימג' סלר"
איש אחד עשה תמונת עץ של מרקורי, וחשף אותה למכירה בשוק. כמו שאף אחד לא הציע לקנות אותה, לעומת זאת, הוא חשב שהוא ינסה למשוך קונה על ידי הכרזת מעלותיה של התמונה. אז הוא קרא אותו למטה בשוק, "אלוהים למכירה! אלוהים למכירה!
"האיגל והחץ"
נשר ישב על סלע גבוה, שומר על מטרה חדה לטרף צייד, חבוי בשסע של ההר ובשעון למשחק, ריגל אחריו שם וירה חץ לעברו.
האיש העשיר והטאנר.
האיש העשיר לקח את מגוריו ליד טאנר, ומצא את הריח של חצר השיזוף כל כך לא נעים שהוא אמר לו שהוא חייב ללכת. טאנר עיכב את עזיבתו,
הזאב, האמא והילד שלה
זאב רעב היה משוטט מתחת לחלון, הוא שמע את האמא אומרת לילד, "תפסיק לבכות, תעשה! או שאני אזרוק אותך לזאב." חושב שהיא באמת התכוונה למה שהיא אמרה, הוא חיכה שם זמן רב
האישה הזקנה וג'ר היין
אישה זקנה הרימה יין-יער ריק שפעם הכיל יין נדיר ויקר, ועדיין שמרה כמה עקבות של זר מעודן שלה. היא הרימה אותו לאפה ורחרחה אותו שוב ושוב. "אה," היא בכתה, "כמה טעים בטח היה הנוזל שהשאיר מאחור כל כך מקסים ריח."
"הציונות והכשפים"
אריה ושועלה דיברו יחד על הצעירים שלהם, כמו שאמהות רוצות, ואמרו כמה בריאים ומבוגרים הם היו, ואיזה מעילים יפים היו להם, ואיך הם היו התמונה של ההורים שלהם. "המלטה שלי של גורים היא שמחה לראות," אמר השועל; ואז היא הוסיפה, בזדוניות, "אבל אני שם לב שמעולם לא היה לך יותר מאחד." "לא," אמר האריה, אבל זה אחד של אריה."
איכות, לא כמות.
האח"ם והתיק
צפע נכנס לחנות נגרים, עבר מאחד לשני של הכלים, מתחנן למשהו לאכול. בין השאר, הוא פנה אל הקובץ, וביקש טובה של ארוחה. הקובץ ענה בנימה של רחמים בוז, "איזה שוטה אתה חייב להיות אם אתה מדמיין שאתה תקבל משהו ממני,
חמדנים הם נותנים עניים.
"החתול והזין"
חתול התנפל על תרנגול, והטיל על כמה תירוץ טוב עבור מה שהופך את ארוחה ממנו, עבור חתולים לא כמו כלל לאכול תרנגולים, והיא ידעה שהיא לא צריכה. לבסוף היא אמרה, "אתה עושה מטרד גדול של עצמך בלילה על ידי קרקר ולהשאיר אנשים ערים:
הצורך בתירוץ טוב מעולם לא מנע מפושע פשע.
"הרעה והטורטוזה"
הארנב היה יום אחד צוחק על צב על היותו כל כך איטי על רגליו. "חכה קצת," אמר הצב, "אני ארוץ גזע איתך, ואני מוכן להתערב כי אני מנצח." "אה, טוב," ענה הארנב, שהיה הרבה משועשע מהרעיון, "בוא ננסה ולראות";
לאט ובזהירות מנצח במירוץ.
החייל וסוסו
חייל נתן לסוסו אספקה בשפע של שיבולת שועל בזמן המלחמה, וטיפל בו בכל מאודו, כי הוא רצה שהוא יהיה חזק כדי לסבול את הקשיים של השדה, ומהיר לשאת את אדונו, כאשר הצורך קם, מהישג ידו של סכנה. אבל כאשר המלחמה נגמרה הוא העסיק אותו על כל מיני סוגים של עבודת פרך,
"האוזן והבוצ'רס"
פעם אחת החליטו האוקסן לנקום בקצבים על ההרס שעשו בשורותיהם, וזממו להרוג אותם ביום נתון.
הזאב והאריה
זאב גנב כבש מהעדר, ונשא אותו כדי לטרוף אותו בשעות הפנאי שלו כשהוא פגש אריה, שלקח את הטרף שלו ממנו והלך איתו.
"הכבשים, הזאב והעמדה"
הכבשה, לעומת זאת, פחדה שהם מתכוונים לרמות אותה, אז היא התנצלה, ואמרה, "הזאב נוהג לתפוס את מה שהוא רוצה ולברוח עם זה בלי לשלם, וגם אתה, יכול לרוץ הרבה יותר מהר ממני. אז איך אני אוכל לבוא עם אחד מכם כאשר החוב נופל? "
שני שחורים לא עושים לבן.
האריה ושלושת הקליעים
שלושה בולים רעו באחו, וצפו בהם אריה, אשר השתוקק ללכוד ולטרוף אותם, אך חש שאין הוא יריב שקול לשלושתם כל עוד הם נשארים יחד. אז הוא החל בלחישות כוזבות ורמזים זדוניים כדי לגרום לקנאות וחוסר אמון ביניהם.
המריבות של חברים הן ההזדמנויות של אויבים.
הסוס ומנהיגו
איש צעיר, שהחשיב את עצמו כפרש, רכוב על סוס שלא נשבר כראוי, והיה קשה מאוד לשלוט בו.
העז והיין
ויתעה עז בכרם ויחלה לדפדף על קנים של גפן אשר נשאו כמה אשכולות ענבים מה עשיתי לך ויאמר הגפן למען תרעני ככה הלוא יש עשב די לך לאכלה כל זאת גם אם תאכל כל עלה יש לי וותירני די יגער יין עליך בשלחך אל המזבח׃
שני הפוטמים
שני סירים, אחד כלי חרס והשני פליז, נסחפו במורד נהר בשיטפון. פוט ברזן האיץ בעמיתו להישאר קרוב לצדו, והוא יגן עליו. האחר הודה לו, אבל התחנן בפניו לא להתקרב אליו על כל חשבון: "בגלל זה," הוא אמר, "זה בדיוק מה שאני הכי מפחד ממנו. מגע אחד ממך ואני צריך להיות שבור בחתיכות."
שווים עושים את החברים הכי טובים.
"החבטה הישנה"
כלב ציד אשר שירת את אדניו היטב במשך שנים ורץ הרבה מחצבה בימיו החל לאבד את כוחו ואת מהירותו בשל גילו יום אחד, כאשר יצא לצוד, אדונו החל חזיר בר רב עוצמה והציב את כלב הציד עליו. האחרון תפס את החיה על ידי האוזן, אבל שיניו נעלמו והוא לא יכול היה לשמור על אחיזתו, אז החזיר ברח.
"הכהן והכפרי"
איש אציל הכריז על כוונתו לתת בידור ציבורי בתיאטרון, והציע פרסים מרהיבים לכל מי שהיה לו כל חידוש להציג בביצועים. ההודעה משך קהל של קוסמים, להטוטנים, אקרובטים, ובין שאר ליצן, מאוד פופולרי עם הקהל,
LARK ואת FARM
יום אחד, לפני שהצעירים נוסו במלואם, הגיע החוואי להסתכל על היבול, ו, למצוא אותו מצהיב מהר מאוד, הוא אמר, "אני חייב לשלוח מילה עגולה לשכנים שלי לבוא ולעזור לי לקצור את השדה הזה." אחד של Larks הצעיר שמע אותו,
עזרה עצמית היא העזרה הטובה ביותר.
האריה והתחת.
אריה וישבן התמקמו כשותפים ויצאו לצוד יחד. במשך זמן מה הם הגיעו למערה שבה היו מספר עזי פרא. האריה לקח את עמדתו בפי המערה, וחיכה להם לצאת; בעוד Ass נכנס פנימה ו brayed על כל מה שהוא היה שווה כדי להפחיד אותם אל הפתוח.
"הפרופט"
נביא ישב במקום השוק וסיפר להון של כל מי שהיה אכפת לו לעסוק בשירותיו. פתאום בא אחד אמר לו שהבית שלו נשבר על ידי גנבים, וכי הם עשו את עם כל מה שהם יכולים להניח את ידו על. הוא היה עד ברגע,
"החבטה והחרטה"
כלב ציד צעיר התחיל עם ארנבת, וכשהוא תפס אותה, הוא התפרץ אליה עם שיניו כאילו הוא עומד להרוג אותה, בעוד שבעוד אחת הוא היה משחרר את אחיזתו ומערוך עליה חיפוש, כאילו הוא משחק עם כלב אחר.
הוא לא חבר שמשחק כפול.
האריה, העכבר והשועל.
אריה שכב ישן על הפה של המאורה שלו כאשר עכבר רץ על הגב שלו ודגדג אותו כך שהוא התעורר עם התחלה והתחיל להסתכל על בכל מקום כדי לראות מה זה היה שהפריע לו שועל, מי היה מסתכל על, חשב שהוא יצטרך בדיחה על חשבון האריה;
The Trumpeter taketen prisoner
טראמפטר צעד לקרב במסחרית של הצבא והכניס אומץ לחבריו במנגינות מלחמתיות, כאשר הוא נתפס בידי האויב, הוא התחנן על חייו, ואמר, "אל תהרוג אותי, לא הרגתי אף אחד, באמת, אין לי נשק, אבל קח איתי רק את החצוצרה שלי כאן."
הזאב והסדק
וולף פעם תקע עצם בגרון שלו, אז הוא הלך לקריין והתחנן בפניה שתזרוק את השטר הארוך לגרון שלו, ותוציא את זה החוצה. "אני אעשה את זה שווה את הזמן שלך," הוא הוסיף. "הקריין עשה כפי שביקשו ממנה, וקיבל את העצם די בקלות. וולף הודה לה בחום,
"הEAGLE, החתול, ואת סופת הרשע"
נשר בנה את הקן שלה בראש עץ גבוה; חתולה עם משפחתה כבשה חלולה בתא המטען בחצי הדרך למטה; וסוס פרא וצאצאיה לקחו את מגוריהם לרגליו.
"הזאב והכבשים"
זאב היה מודאג וננשך קשות על ידי כלבים, ושכב זמן רב עבור מת. על ידי ועל ידי הוא החל להחיות, ו, מרגיש רעב מאוד, קרא לכבשה חולפת ואמר, "האם אתה חביב להביא לי קצת מים מהנחל קרוב? אני יכול לנהל על בשר, אם רק יכולתי לקבל משהו לשתות."
טאני-דג והדולפין.
דג טוני נרדף על ידי דולפין והתיז דרך המים בקצב רב, אבל הדולפין השיג אותו בהדרגה, ובדיוק עמד לתפוס אותו כאשר כוח הטיסה שלו נשא את הטאני על פני לגדת חול בחום של המרדף דולפין אחריו,
שלושת התחבירים
האזרחים של עיר מסוימת התווכחו על החומר הטוב ביותר לשימוש במבצרים שעמדו להתמקם למען הביטחון הגדול של העיר. קרפנטר קם ויעץ על השימוש בעץ,
כל אדם לעצמו.
העכבר והכדור
בול רדף אחריו אל עכבר אשר נשך אותו באף, אבל העכבר היה מהיר מדי בשבילו והחליק לתוך חור בקיר. בול הסתער בזעם לתוך הקיר שוב ושוב עד שהוא היה עייף, ושקע למטה על הקרקע מותש עם מאמציו. כאשר הכל היה שקט, העכבר חבט החוצה ונשך אותו שוב.
הקרב הוא לא תמיד לחזקים.
"הפגיעה והחבטה"
כלב ציד הקים ארנבת מהצורה שלה, ורדף אחריה למרחק מסוים, אבל כשהיא צברה אותו בהדרגה, הוא ויתר על המרדף. כפרי שראה את המירוץ פגש את כלב הציד כפי שהוא חזר, וקניט אותו עם תבוסתו. "הקטן היה יותר מדי בשבילך," אמר. "אה, כן," אמר כלב הציד, "אל תשכח שזה דבר אחד להיות רץ לארוחת הערב שלך, אבל די אחר כדי לרוץ על החיים שלך."
עכבר העיר ועכבר המדינה
עכבר העיר ועכבר הכפר היו מכרים, ועכבר הכפר יום אחד הזמין את חברו לבוא ולראות אותו בביתו בשדות. עכבר העיר הגיע, והם התיישבו לארוחת ערב של שעורים ושורשים,
האריה והכדור
אריה ראה שור שמן נאה המשוטט בין עדר בקר ומטיל עליו אמצעים מסוימים להכניס אותו לציפורניו; לכן הוא שלח לו מילה שהוא מקריב כבשה, ושאל אם הוא מוכן לעשות לו את הכבוד לסעוד איתו. השור קיבל את ההזמנה, אבל, בהגיעו אל מאורת האריה, הוא ראה מערך גדול של סירים ויורק, אבל לא היה שום סימן של כבשים, אז הוא פנה על העקב שלו והלך בשקט. האריה קרא לו בטון הפצוע, הוא ראה מערך גדול של מחבתות ויורק, אבל לא ראיתי שום סימן של כבשה, אז הוא פנה על העקב שלו והלך בשקט.
הרשת מופצת לשווא לעיני הציפור.
הזאב, השועל והאפי.
זאב האשים שועל בגניבה, שהוא הכחיש, והתיק הובא לפני קוף כדי להישפט. כאשר הוא שמע את הראיות משני הצדדים, קוף נתן פסק דין כדלקמן: "אני לא חושב," הוא אמר, "כי אתה, הו וולף, אי פעם איבד את מה שאתה טוען, אבל כל אותו אני מאמין שאתה, פוקס, אשם בגניבה, למרות כל ההכחשה שלך."
הלא ישרים לא מקבלים קרדיט, גם אם הם מתנהגים ביושר.
"האיגל והזין"
שני תרנגולים היו באותו חצר חווה והם נלחמו כדי להחליט מי צריך להיות אדון. כאשר הקרב נגמר, אחד הוכה הלך והסתיר את עצמו בפינה חשוכה; בעוד המנצח עף על הגג של האורוות ועורב בתאווה. אבל נשר התנפל עליו מלמעלה בשמיים, ו עט למטה ונשא אותו. כי עם התרנגול השני יצא מהפינה שלו ושלט על הקן ללא יריב.
הגאווה באה לפני הנפילה.
"הג'קאדו שנמלט"
איש תפס את Jackdaw וקשר פיסת חוט לאחד מרגליו, ולאחר מכן נתן אותו לילדיו לחיות מחמד. אבל Jackdaw לא היה כמו הצורך לחיות עם אנשים; אז, לאחר זמן מה, כאשר הוא נראה להיות מאולף למדי
Farmer and the Fox
איכר התעצבן מאוד על ידי שועל, שבא לשוטט בחצרו בלילה ונשא את עופותיו. אז הוא הניח לו מלכודת ותפס אותו, וכדי לנקום בו, הוא קשר חבורה של גרירה לזנבו והצית אותו. כמו מזל רע היה לו, עם זאת, השועל עשה ישר לשדות שם התירס עמד בשל ומוכן לחיתוך. זה עלה באש במהירות
נקמה היא חרב פיפיות.
ונוס והחתול.
ונוס הייתה מאוד אדיבה לגבי זה, ושינתה אותה בבת אחת לעלמה יפה, שבה הגבר הצעיר התאהב ממבט ראשון וזמן קצר לאחר מכן התחתן. יום אחד ונוס חשבה שהיא תרצה לראות אם החתול שינה את הרגליה
"העורב והסוואן"
העורב היה מלא קנאה כשראה את הנוצות הלבנות היפות של הברבור, וחשב שזה בגלל המים שבהם הברבור רחץ ושחה ללא הרף. אז הוא עזב את השכונה של המזבחות, שם הוא קיבל את חייו על ידי הרמת חתיכות הבשר שהוצעו בהקרבה, והלך וחי בין הבריכות והנחלים.
אתה יכול לשנות את ההרגלים שלך, אבל לא את הטבע שלך.
"העמדה עם עין אחת"
איש טיח, עיוור עין אחת, רעה קרוב לחוף הים ושמר את מבטו הקולי פנה לכיוון הארץ, כדי להיות מסוגל להבחין בגישה של כלבי הציד, בעוד העין העיוורת הוא פנה לעבר הים, מעולם לא חשד שכל סכנה תאיים עליו מהרבעון הזה.
ביש מזל לעיתים קרובות תוקף אותנו מרבעון בלתי צפוי.
"הזבוב והעכבר המרוסק"
זבוב ישב על אחד הפירים של עגלה ואמר לMule מי מושך אותו, "כמה איטי אתה! האם לתקן את הקצב שלך, או שאני אצטרך להשתמש העוקץ שלי כגוד." המולה לא היה ב לפחות מופרע. "מאחוריי, בעגלה," אמר, "יושב האדון שלי. הוא מחזיק את המושכות, ומושך אותי עם השוט שלו, ואני מציית, אבל אני לא רוצה של כל emistence שלך.
"הזין והיהודי"
זין, מגרד את האדמה בשביל משהו לאכול, הופיע תכשיט שהיה במקרה ירד שם. "הו!" אמר הוא, "דבר טוב אתה, ללא ספק, ו, היה הבעלים שלך מצא אותך, גדול היה שמחתו כבר. אבל בשבילי! תן לי גרגיר אחד של תירס לפני כל התכשיטים בעולם."
הזאב והשפרד
והרועה החזיק עליו עין חדה, כי הוא באופן טבעי חשב שהוא מתכוון שובבות; אבל ככל שהזמן חלף והזאב לא הראה שום נטייה להתערב עם העדר, הוא החל להסתכל עליו יותר כמגן מאשר כאויב: וכאשר יום אחד שליחות כלשהי לקחה אותו אל העיר, הוא לא הרגיש כל אי נוחות לעזוב את הזאב עם הכבשים.
"הפארמר והסטורק"
כאשר הוא חזר להסתכל על מלכודותיו הוא מצא כמה עגורים שנזרעו לאחרונה עם תירס, על מנת לתפוס את העגורים שבאו לאסוף את הזרע. כאשר הוא חזר להסתכל על מלכודותיו הוא מצא כמה עגורים שנתפסו, וביניהם סטורק, אשר התחנן להשתחרר, ואמר, "אתה לא צריך להרוג אותי: אני לא עגור, אלא סטורק, כפי שאתה יכול בקלות לראות בנוצותיי, ואני הכי כנה ובלתי מזיק של ציפורים."
אם תבחרו בשותפים רעים, אף אחד לא יאמין שאתם רק רעים בעצמכם.
"האחראי ומילר"
סוס, שהיה רגיל לשאת את רוכבו לקרב, הרגיש עצמו מזדקן ובחר לעבוד במפעל במקום. עכשיו הוא כבר לא מצא את עצמו יוצא בגאווה למכות של התופים, אבל נאלץ לעבד משם כל היום טחינת התירס.
"הגראסהופר והאוול"
ינשוף, שחי בעץ חלול, נהג לאכול בלילה ולישון ביום; אבל השינה שלה הייתה מאוד מופרעת על ידי ציוץ של חגב, אשר לקח את משכנו בענפים. היא התחננה לו שוב ושוב כדי לקבל קצת התחשבות בנחמה שלה, אבל חגב, אם משהו, רק צייץ בקול רם יותר. סוף סוף הינשוף יכול לסבול את זה לא עוד,
המנקה והנמלים.
יום נאה אחד בחורף כמה נמלים היו עסוקות ביבוש חנות התירס שלהן, אשר נרטבה למדי במהלך תקופה ארוכה של גשם. נמלים הפסיקו לעבוד לרגע, למרות שזה היה בניגוד לעקרונות שלהן. "מי ייתן ונבקש מהם," אמרה, "מה אתה עושה עם עצמך כל הקיץ שעבר? למה לא אספת חנות מזון לחורף?"
"הפארמר והאח"מ"
חורף אחד החוואי מצא צפע קפוא וחסר תחושה מקור, ומתוך רחמים הרים אותו והניח אותו בחיקו.
טוב לב נזרק על הרע.
שני הצפרדעים.
שתי צפרדעים היו שכנות, אחת חיה בביצה, שם היו הרבה מים, שצפרדעי מארש הזהירו את חברו ודחקו בו לבוא ולגור איתו במרחק מסוים בביצה,
"הקובר הפך לרופא"
הוא נתן את סוד הנוגדן האוניברסלי כנגד כל הרעלים, ולא הצליח להתפרנס ממסחרו, ויתר על ריפוי מגפיו ולקח לריפוי במקום. הוא נתן את הסוד של נוגדן אוניברסלי נגד כל הרעלים, ורכש לא מוניטין קטן, הודות לכשרון שלו לנפח את עצמו. יום אחד, לעומת זאת, הוא נפל מאוד חולה; ומלך המדינה היה חשב
התחת, הזין, והליון.
ותרנגול היו בלול בקר יחד. כיום אריה, שהיה רעב במשך ימים, בא והיה בדיוק עומד ליפול על התחת ולעשות ארוחה שלו כאשר התרנגול, עולה לגובה המלא שלו
ביטחון שווא מוביל לעתים קרובות לאסון.
"הקלי והחבר'ה"
"אתה," הם אמרו לבלי, "לחיות במותרות ובעצלות, ולא לעשות שבץ של עבודה; בעוד אנחנו לא רק צריכים לעשות את כל העבודה הקשה יש לעשות, אבל הם למעשה העבדים שלך ויש לשרת את כל מה שאתה רוצה. עכשיו, אנחנו נעשה כל כך כבר, ואתה יכול לשנות את כל העבודה הקשה שיש לעשות, "הם היו טובים כמו המילה שלהם, והשאירו את בליי לגווע ברעב.
"האיש האמיץ והזבוב"
זבוב התיישב על ראשו של אדם קירח ונשך אותו. בלהיטותו להרוג אותו, הוא הכה את עצמו סטירה חכמה. אבל הזבוב נמלט, ואמר לו בלעג, "אתה ניסית להרוג אותי רק ביס אחד קטן;
התחת והזאב.
תחת אכל באחו, ו, תופס את האויב שלו וולף במרחק, העמיד פנים להיות מאוד צולע ו Hubbled לאורך כאב. כאשר הזאב עלה, הוא שאל את התחת איך הוא בא להיות כל כך צולע, והתחת ענה כי בהולך דרך גדר הוא חבט על קוץ, והוא התחנן וולף למשוך אותו עם שיניו, "במקרה," הוא אמר, "כאשר אתה צריך לתקוע את זה בגרון שלך
הקוף והקמב"ץ.
בהתכנסות של כל החיות שהקוף נתן תערוכה של ריקודים ובידר את החברה מאוד. היו מחיאות כפיים נהדרות בסיום,
האיש החולה והרופא
"אה," אמר הרופא, "זה סימן טוב." בביקורו הבא הוא שאל את אותה השאלה, והמטופל שלו ענה, "אני הרבה כמו תמיד, אבל לקחתי
"הנוסעים והמטוסים"
שני טרוולרים הלכו על דרך חשופה ומאובקת בחום של יום קיצי, כאשר הם נחו, מביטים אל העץ, אחד מהם אמר לשותפו, "איזה עץ חסר תועלת המטוס הוא! הוא לא נושא פרי ולא משרת את האדם כלל." עץ-המטוס הפריע לו עם זעם.
רבים מתקיימים עם כפיות טובה.
"הפליה והאוקס"
פרעוש אמר פעם לאוקס, "איך זה שבחור גדול וחזק כמוך "רוצה לשרת את האנושות, "ולעשות את כל העבודה הקשה שלהם בשבילם, בזמן שאני, שאני, שאני לא גדול יותר ממה שאתה רואה, חי על גופם ושותה את המילוי שלי מהדם שלהם,
הציפורים, החיות והעטלף.
הציפורים היו במלחמה עם החיות, וקרבות רבים נלחמו בהצלחה משני הצדדים. העטלף לא זרק את הרבה שלו בהחלט עם כל מפלגה, אבל כאשר הדברים הלכו טוב עבור הציפורים הוא נמצא נלחם בשורותיהם; כאשר, מצד שני, הבהמות קיבלו את היד העליונה,
האיש ושתי המתוקות שלו
זקן בגיל העמידה, ששיערו הפך לאפור, היו לו שתי מתוקות, אישה זקנה וצעירה. הזקן מבין השניים לא אהב שיש לו מאהב שנראה כל כך צעיר ממנה; לכן, בכל פעם שהוא בא לראות אותה,
האגל, הג'קו והשפרד.
יום אחד ג'קדו ראה נשר עט גבוה על טלה ונשא אותו מטה בטאלפיו. "המילה שלי," אמר הג'קדו, "אני אעשה את זה בעצמי." אז הוא עף גבוה למעלה אל האוויר, ואז בא למטה עם זמזום כנפיים גדול על לחלק האחורי של איל גדול.
אם תנסה את מה שמעבר לכוחך, הצרות שלך יתבזבזו ואתה תחזר לא רק על חוסר מזל אלא גם על לעג.
הזאב והילד
זאב, שרק נהנה מארוחה טובה והיה במצב רוח שובב, תפס את הילד שוכב על הקרקע, ו, מבין שהוא מנסה להסתיר, וכי זה היה פחד מעצמו שגרם לו לעשות את זה, הוא תפס את הילד שוכב על הקרקע, ו, "אהאהא, אני כבר מצאתי אותך, אתה רואה, אבל אם אתה יכול להגיד שלושה דברים לי, האמת שלא ניתן להתווכח עליו, אני אחסוך את החיים שלך."
המילר, הבן שלו, והתחת שלהם
מילר, מלווה בבן הצעיר שלו, הסיע את התחת שלו לשוק בתקווה למצוא קונה בשבילו. על הכביש הם פגשו חבורה של בנות, צוחקות ומדברות, שקרא, "האם אי פעם לראות זוג כזה של טיפשים? להיות משוטט לאורך הכביש המאובק כאשר הם עשויים להיות רכיבה!" מילר חשב שיש תחושה במה שהם אמרו;
ויבקעו את בניו ויצעדו על צידו ויצעדו אתו בניו ויקדמו אתם וישחיתו את בן בניכם ויאחזו בו ויאחזו בו עד אשר יעמד על גב הנער׃
הסטג' והיין
הם איבדו את עקבותיו ועברו ממקום מחבואו מבלי להיות מודעים לכך שהוא היה בכל מקום ליד נניח שכל הסכנה להיות מעל, הוא עכשיו התחיל לדפדף על העלים של ויין. התנועה משך את תשומת הלב של ציידי החוזרים, ואחד מהם, להניח כמה בעלי חיים להיות מוסתרים שם,
כפיות טובה מביאה לפעמים עונש משלה.
הזאב רדף אחרי זאב.
זאב רדף אחרי השה אשר מצא מחסה במקדש ויעץ בו הזאב לצאת מן המחלקות ויאמר אם לא תרדוף הכהן ילכד אותך ויקריבך זבח על המזבח ויאמר אליו תודה אני חושב שאני אשאר איפה שאני, אני מעדיף להיות קורבן בכל יום מאשר להיאכל על ידי זאב׃
הארכיון והליון
ארצ'ר עלה לגבעות כדי לקבל קצת ספורט עם הקשת שלו, וכל החיות ברחו למראה שלו עם למעט האריה, שנשאר מאחור ואתגר אותו להילחם. אבל הוא ירה חץ לעבר האריה ופגע בו, ואמר, "הנה, אתה רואה מה השליח שלי יכול לעשות:
תן מרווח רחב לאלה שיכולים לעשות נזק במרחק.
הזאב והעז
זאב ראה עז גולשת מעליו על העשב הצפוף שגדל על גבי סלע תלול, ולא יכלה להגיע אליה, ניסתה לגרום לה לרדת למטה. "אתה מסכן את חייך שם למעלה, גבירתי, אכן אתה," הוא קרא: "התפלל קח את עצתי ורד לכאן, שבו תוכל למצוא שפע של מזון טוב יותר." "העז הפנה עין יודעת עליו." "זה מעט אכפת לך אם אני מקבל עשב טוב,"
SICK STAG
כשחדשות מחלתו התפשטו, מספר חיות אחרות הגיעו כדי לחקור את בריאותו, והן היו חלשות מדי מכדי לזוז מהמקום. כשהחדשות על מחלתו התפשטו, מספר חיות אחרות באו לחקור אחרי בריאותו, והן היו כולן נגיסות מעט מהדשא שגדל סביב הנכה עד שלבסוף לא היה להב בהישג ידו.
"התחת והעכבר"
איש אחד שהיה לו תחת וכבש העמיס את שניהם יום אחד ויצא למסע כל עוד הכביש היה ברמה הוגנת, התחת עלה טוב מאוד: אבל על ידי ועל ידי הם באו למקום בין הגבעות שם הכביש היה מחוספס מאוד ותלול, והתחת היה בהתנשמות האחרונה שלו.
אח ואחות
יום אחד, כששיחקו יחד בחדרה של אמו, הם נתקלו במראה וראו את המאפיינים שלהם בפעם הראשונה. הילד ראה איזה בחור נאה הוא היה, והחל להתרברב בפני אחותו על המראה הטוב שלו: היא, בחלקה, הייתה מוכנה לבכות עם כעס כשהיא הייתה מודעת לה,
"המשחה והאוקס"
עלה היפר אל אוקס אשר התאמצה בחרישה ויזדהה עמו בדרך די מתנשאת על הצורך שלו לעבוד כל כך קשה לא הרבה לאחר מכן היה חג בכפר וכל אחד שמר חגים, ואילו האוקס היה משוחרר אל המרעה, הייפר נתפס והוביל להקרבה. "אה," אמר האוקס, עם חיוך קודר, "אני רואה עכשיו למה הורשתם להיות כל כך בטלים, כי זה תמיד היה מיועד למזבח. "אה," אמר האוקס, עם חיוך קודר, "אני רואה למה אתה תמיד היה מותר לך
ממלכת האריות
כאשר מלך האריה על חיות האדמה הוא מעולם לא היה אכזרי או רודני, אלא עדין ובדיוק כמו מלך צריך להיות. במהלך שלטונו הוא קרא הרכבה כללית של החיות, ושרטט קוד חוקים תחתיהם כולם חיו בשוויון מושלם והרמוניה: הזאב והכבש, הנמר והאייל, הנמר והילד, הכלב והארנב,
"התחת והנהג שלו"
הוא פשוט עמד לקפוץ מעבר לקצה כאשר הנהג שלו תפס את הזנב שלו ועשה כמיטב יכולתו כדי למשוך אותו בחזרה, אבל למשוך כפי שהוא עלול הוא לא יכול לקבל את Ass לזוז מהסף.
האריה והחרטה
אריה מצא ארנבת ישנה בצורתה, ופשוט עמד לטרוף אותה כשהוא ראה צבי חולף. מפיל את הארנבת, הוא מיד עשה למשחק הגדול יותר; אבל הוא גילה, לאחר מרדף ארוך, שהוא לא יכול להשיג את הצבי, הוא נטש את הניסיון וחזר עבור הארנבת.
"הזאבים והכלבים"
פעם אחת אמרו הזאבים לכלבים למה נהיה עוד אויבים אתם דומים לנו ברוב הדרכים ההבדל העיקרי בינינו הוא אחד מהכשרה בלבד אנחנו חיים חיי חירות ואתם משועבדים לבני האדם אשר הכו אתכם והעמידו קולרים כבדים סביב צווארכם והכריחו אתכם לשמור על צאןיהם ועל עדרים להם ולכתר את כלם לא נתנו לכם כי אם עצמות לא יאכלו אתכם ולא הניחו אתכם עוד עם כל יד כי אם על העדרים ונלוו את כלם׃
לבוגדים מגיע גורלם.
"הקליע והכבש"
בול בוגר נאבק לכפות את הנפח העצום שלו דרך הכניסה הצרה לבית פרות, שם התא שלו היה, כאשר עגל צעיר ניגש אליו ואמר לו, "אם תוכל לזוז הצידה רגע, אני אראה לך את הדרך לעבור. "השור פנה אליו מבט משועשע." "אני ידעתי את זה," אמר, "לפני שנולדת."
"העצים והציר"
איש היער נכנס ליער והתחנן בפני העצים לטובת ידית הגרזן שלו. העצים העיקריים בבת אחת הסכימו כל כך צנועים בקשה, ובחוסר היסוס נתן לו שתיל אפר צעיר, ממנו הוא עיצב את הידית שהוא רצה.
"האסטרונמר"
היה פעם אסטרונומר שההרגל שלו היה לצאת בלילה ולהתבונן בכוכבים, לילה אחד, כשהוא הלך מחוץ לשערי העיר,
"המעבדה והנחש"
אביו היה מחוץ לעצמו עם צער, ובכעסו על הנחש הוא תפס את הגרזן והלך ועמד קרוב אל החור של הנחש, וצפה להזדמנות להרוג אותו. כיום הנחש יצא, והאיש כיוון מכה על זה, אבל רק הצליח לחתוך את קצה זנבו לפני זה wriggged שוב. הוא ניסה לקבל את זה
פציעות אף פעם לא נשכחות בנוכחותם של אלה שגרמו להן.
"הכלוב-בירד והעטלף"
לילה אחד בא עטלף ונאחז בבריחי הכלוב, ושאל את הציפור מדוע היא שותקת ביום ושרה רק בלילה. "יש לי סיבה טובה מאוד לעשות זאת," אמר הציפור: "זה היה פעם אחת כאשר הייתי שר
אמצעי זהירות הם חסרי תועלת לאחר האירוע.
"התחת והרודף שלו"
אדם שרצה לקנות תחת הלך לשוק, ו, מגיע על פני חיה שנראית סביר, מסודר עם הבעלים שהוא צריך להיות מותר לקחת אותו הביתה במשפט כדי לראות מה הוא היה כמו. כשהוא הגיע הביתה, הוא הכניס אותו לאורווה שלו יחד עם התחת השני.
אדם ידוע על ידי החברה שהוא שומר.
הילד והזאב.
ילד סטה מן העדר ונרדף על ידי זאב. כשהוא ראה שהוא חייב להיתפס הוא הסתובב ואמר אל הזאב, "אני יודע, אדוני, כי אני לא יכול לברוח להיות נאכל על ידי לך: ולכן, כמו החיים שלי הוא חייב להיות קצר, אני מתפלל לך לתת לו להיות שמח כמו יכול להיות. האם אתה לא לנגן לי מנגינה לרקוד לפני שאני מת: "הזאב ראה שום התנגדות יש מוסיקה לפני ארוחת הערב שלו: אז הוא לקח את הצינור שלו
Debtor וSOW שלו
איש אתונה שקע בחובות ונלחץ על ידי הנושה שלו, אבל לא היה לו שום אמצעי לשלם בזמנו, אז הוא התחנן לעיכוב. אבל הנושה סירב ואמר שהוא חייב לשלם בבת אחת.
- - צייד החרבות
איש שאיבד את כל השיער שלו לקח לענוד פאה, ויום אחד הוא יצא לצוד. זה היה נושף די קשה באותו הזמן, והוא לא הלך רחוק לפני משב רוח תפס את כובעו ונשא אותו, וגם הפאה שלו, הרבה כדי לשעשע את הציד. אבל הוא די נכנס לבדיחה, ואמר, "אה, טוב!
"העדר והכדור האבוד"
הוא הלך בבת אחת לחפש אותו, אבל, פגישה ללא הצלחה בחיפוש שלו, הוא נדר כי, אם הוא צריך לגלות את הגנב, הוא היה להקריב עגל ליופיטר.
"המול"
בוקר אחד, מול, שהיה לו יותר מדי מה לאכול ומעט מדי לעשות, החל לחשוב על עצמו כבחור נאה מאוד, וערך חיפוש על אומר, "אבי היה ללא ספק סוס נמרץ ואני לוקח אחריו לחלוטין." אבל זמן קצר לאחר מכן הוא הוכנס לרתמה ונאלץ ללכת דרך ארוכה מאוד עם עומס כבד מאחוריו.
"החבטה והשועל"
כלב ציד משוטט ביער, ריגל באריה, והתרגל היטב למשחק פחות, רדף אחריו, חשב שהוא יעשה מחצבה טובה.
האב ובנותיו
הוא שאל אותה איך היא הייתה, ואיך דברים הולכים עם עצמה ועם בעלה. היא ענתה כי על כל הם עושים טוב מאוד: "אבל," היא המשיכה, "הייתי רוצה שיהיה לנו קצת גשם טוב:
הגנב והגנב.
ויהי גנב ויסע אל הפונדק וישב שם ימים אחדים על המראה לגנוב אין הזדמנות עד כי ביום אחד יחוג הפסטיבל ויפתח הפונדקאי את שערו אל הכספות ואנכי לא עשה כן וישב לפני דלת הפונדק לדבר׃
"פאק-אס והתחת הרשע"
הוא אמר: "איזו חיה ברת מזל את, מעילך החלקלק מראה כמה טוב את חיה, איך אני מקנאת בך!" "לא הרבה אחרי שהתחת הפראי ראה את היכרותו שוב, אבל הפעם הוא נשא מטען כבד, והנהג שלו עקב אחריו והכה אותו במקל עבה."
יתרונות שקנו יקרים הם ברכות בספק.
"התחת והמאסטרים שלו"
אז יופיטר שלח את מרקורי לגנן כדי שימכור את "התחת" ל"פוטר," שהוא עשה.
משרתים לא מכירים אדון טוב עד שהם משרתים גרוע יותר.
"התחת-השק, התחת-הרשע, והליון,
תחת פראי ראה חבילה-תחת רץ יחד עם עומס כבד, והקניתי אותו עם המצב של עבדות שבו הוא חי, במילים אלה: "מה הרבה נתעב הוא שלך בהשוואה לשלי! אני חופשי כמו האוויר, ואף פעם לא לעשות שבץ של עבודה; ו, כמו לבשר, יש לי רק ללכת לגבעות ויש אני מוצא הרבה יותר מ מספיק עבור הצרכים שלי!
אין טעם להיות אדון לעצמך אלא אם כן אתה יכול לעמוד על שלך.
ה-ANT
נמלים היו פעם גברים והתפרנסו על ידי טחינת האדמה, אך לא שבע רצון מתוצאות עבודתם, הן תמיד הטילו עיניים כמיהה על היבולים והפירות של שכניהן, שהם גנבו, בכל פעם שהם קיבלו את ההזדמנות,
אתה יכול להעניש גנב, אבל שרידיו העקומים.
"הצפרדעים והבאר"
שתי צפרדעים חיו יחד בביצה, אבל קיץ חם אחד הביצות התייבשו, והם השאירו אותו לחפש מקום אחר לגור בו: לצפרדעים כמו מקומות לחים אם הם יכולים לקבל אותם.
תחשוב פעמיים לפני שאתה פועל.
"החדק והשועל"
סרטן עזב פעם את חוף הים והלך והתיישב באחו בדרך כלשהי אל פנים הארץ, שנראה מאוד נחמד וירוק ונראה סביר להיות מקום טוב לאכול בו אבל שועל רעב בא ורגל את הסרטן ותפס אותו.
להיות מרוצה עם הרבה שלך.
"השועל והגראסהופר"
שועלה שמעה אותה, וחושבת איזה פירור עדין היא הייתה עושה, הוא ניסה להוריד אותה על ידי טריק. עומד מתחת לעיניו המלא שלה, הוא שיבח את השיר שלה במונחים המחמיאים ביותר, והתחנן בפניה לרדת, אומר שהוא רוצה לעשות את ההיכרות של הבעלים של כל כך יפה
"הפארמר, הילד שלו, והסלעים"
פארמר רק זרע שדה חיטה, ושמר עליו בזהירות, כי מספר הצריחים והכוכבים המשיכו להתיישב עליו, והזהיר את הרוקים והם יצאו לדרך ברגע. אז החוואי נשא טריק: "הילד שלי," הוא אמר, "אנחנו חייבים לקבל את הטוב יותר של הציפורים האלה.
"התחת והכלב"
והתחת והכלב היו בנסיעות שלהם יחד, וכשהם הלכו יחד, הם מצאו חבילה חתומה שוכב על הקרקע. התחת הרים אותו, שבר את החותם, ומצא את זה הכיל כמה כתב, אשר הוא המשיך לקרוא בקול רם לכלב.
התחת נושא את התמונה
איש אחד שם תמונה על גבו של התחת שלו לקחת אותו לאחד המקדשים של העיר. כפי שהם הלכו לאורך הכביש כל האנשים שהם פגשו נחשף וכרע את ראשם מתוך כבוד לתדמית; אבל Ass חשב שהם עושים את זה מתוך כבוד לעצמו, והחל לתת לעצמו אוויר בהתאם. סוף סוף הוא הפך כל כך יהיר כי הוא יכול לעשות כמו שהוא אוהב,
זעזועים גסים מחכים לאלה שלוקחים לעצמם את הקרדיט שמגיע לאחרים.
האתאני והתבן
לאחר ששוחחו על מגוון נושאים שהם התחילו לדבר עליהם כגיבורים, נושא שנוטה להיות פורה יותר מאשר לחנך. כל אחד מהם היה שופע בהלליהם של גיבורי העיר שלו, עד שלבסוף Theban טען שהרקולס היה הגיבור הגדול ביותר שחי אי פעם על פני כדור הארץ,
"הגביע והעז"
גות'רד היה יום אחד אוסף את העדר שלו כדי לחזור לעדר, כאשר אחד העזים שלו סטה וסירב להצטרף לשאר. הוא ניסה במשך זמן רב לגרום לה לחזור על ידי קריאה ושריקה אליה, אבל העז לא שמה לב אליו כלל; אז לבסוף הוא זרק עליה אבן ושבר את אחת הקרניים שלה.
אין טעם לנסות להסתיר את מה שאי אפשר להסתיר.
"הכבשים והכלב"
פעם, הכבשה התלוננה בפני הרועה על ההבדל בין טיפולו בעצמם ובכלבו. "התנהגותך," אמר הם, "מוזר מאוד, אנחנו חושבים, מאוד לא הוגן. אנו מספקים לך צמר וכבשים וחלב
"השפרד והזאב"
רועה מצא גור זאבים תועה בשדות מרעה, ולקח אותו הביתה והקים אותו יחד עם הכלבים שלו. כאשר הקאב גדל במלואו, אם אי פעם זאב גנב כבשה מהעדר, הוא נהג להצטרף לכלבים לצוד אותו. זה קרה לפעמים כי הכלבים לא לבוא עם הגנב,
מה שגדל בעצם בטוח יצא החוצה בבשר.
האריה, הדוכן, והאלפנט
הוא התלונן במרירות ליופיטר על כך שעשה אותו כך, אבל יופיטר אמר שזה לא היה באשמתו: הוא עשה כמיטב יכולתו עבורו, ובהתחשב בכך שזה היה הכישלון היחיד שלו, הוא היה צריך להיות מרוצה. האריה, לעומת זאת, לא היה מת, אז הוא היה מתבייש, הוא היה מתבייש בו,
"החזיר והכבשה"
חזיר מצא את דרכו אל האחו, היכן שעדר כבשים רעו לו, הרועה תפס אותו, המשיך לשאת אותו אל הקצב, כאשר הוא הקים צווחות רועשות ונאבק להשתחרר. הכבש גער בו על כך שעשה מעשה כזה, ואמר לו, "הרועה תופס אותנו באופן קבוע וגורר אותנו בדיוק ככה, ואנחנו לא עושים שום מהומה." "לא, אני מעז לומר לא," השיב החזיר, אבל המקרה שלי הוא רק רוצה אותך, אבל הוא רק רוצה את הצמר שלך, אבל הוא רק רוצה אותי."
"הגנן והכלב שלו"
כלבו של גרדנר נפל לבאר עמוקה, ממנה השתמש האדון שלו כדי לשאוב מים לצמחים בגינה שלו עם חבל ודלי. לא הצליח להוציא את הכלב באמצעות אלה, הגנן נהג לשאוב מים לעצמו כדי להביא אותו לגינה עם חבל ודלי. אבל הכלב חשב שהוא בא כדי לוודא
הנהרות והים
פעם אחת, כל הנהרות יחד למחות נגד פעולת הים בהכנת מלח מימיהם. "כשאנו באים אליך," אמר הם לים, "אנחנו מתוקים ושתויים: אבל ברגע שהתערבבנו איתך, המים שלנו להיות בריונים ובלתי נוחים כמו שלך." הים השיב זמן קצר, "שמור ממני ואתה תישאר מתוק."
האריה המאוהב
אריה התאהב מאוד בבתו של קוטג'ר ורצה להתחתן איתה, אבל אביה לא היה מוכן לתת לה בעל כל כך מפחיד, ובכל זאת לא רצה לפגוע באריה, אז הוא הכה על המקדם הבא. הוא הלך לאריה ואמר, "אני חושב שאתה תעשה בעל טוב מאוד לבת שלי: אבל אני לא יכול להסכים לאיחוד שלך
"הדוכן"
גנב מצא את דרכו לתוך כוורת כאשר שומר הדבורים היה שם, וגנב את כל הדבש. כאשר השומר חזר ומצא את הכוורות ריקות, הוא היה מאוד נסער ועמד בוהה בהם במשך זמן מה.
כאשר אתה מכה בחזרה לוודא שיש לך את האיש הנכון.
הזאב והסוס
זאב על קשקשיו בא לשדה שיבולת שועל, אבל, לא להיות מסוגל לאכול אותם, הוא היה עובר בדרכו כאשר סוס בא יחד. "תראה," אמר הזאב, "הנה שדה משובח של שיבולת שועל.
אין כל מעלה לתת לאחרים את מה שאין בו תועלת.
"הביט, השבלול והסיגול"
העטלף לווה סכום כסף למיזם שלו, ה"ברמבל" שכב בערימת בגדים מסוגים שונים, והשחף לקח כמות של עופרת יחד. וכך הם יצאו החוצה. על ידי ועל ידי סערה גדולה הגיע על, וסירה שלהם עם כל המטען הלך לתחתית, אבל שלושה נוסעים הצליחו להגיע ליבשה.
כל הגברים מודאגים יותר כדי לשחזר את מה שהם מאבדים מאשר לרכוש את מה שחסר להם.
הכלב והזאב.
כלב היה שוכב בשמש לפני שער חווה כאשר זאב התנפל עליו ופשוט עמד לאכול אותו, אבל הוא התחנן על חייו ואמר, "אתה רואה כמה אני רזה ואיזה ארוחה עלובה אני צריך לעשות לך עכשיו: אבל אם אתה רק תחכה כמה ימים האדון שלי הולך לתת משתה.
ננשכת פעם אחת, פעמיים ביישנית.
הצרעה והנחש
צרעה התיישבה על ראשו של נחש, ולא רק עקצה אותו מספר פעמים, אלא נצמדה בעקשנות לראשו של הקורבן שלו.
"האיגל והסלק"
עיט רדף אחרי ארנבת, שרצה על נפש יקרה והיה בקצהה כדי לדעת לאן לפנות לעזרה. כיום היא טפחה חיפושית, והתחננה אליה כדי לסייע לה. כך שכאשר הנשר עלה עלה החיפושית והזהיר אותה לא לגעת בארנבת, שהיה תחת הגנתה. אבל הנשר מעולם לא שם לב לחיפושית כי היא הייתה כל כך קטנה,
החלשים ימצאו לפעמים דרכים לנקום עלבון, אפילו על החזקים.
"הפאולר והלארק"
פאולר הקים את רשתותיו לציפורים קטנות כאשר לארק ניגש אליו ושאל אותו מה הוא עושה. "אני עוסק במציאת עיר," אמר, ועם זה הוא נסוג למרחק קצר והסתיר את עצמו. לארק בדק את הרשתות בסקרנות רבה,
PIPIPING הדייג
דייג שיכל לנגן בחליל ירד יום אחד לחוף הים עם הרשתות שלו והחליל שלו, ו, לוקח את עמדתו על סלע מקרין, התחיל לנגן מנגינה, חושב שהמוזיקה תביא דגים קופצים מתוך הים. הוא המשיך לשחק במשך זמן מה, אבל לא הופיע דג: אז סוף סוף הוא זרק את החליל שלו
"הנבל והאיש"
איש אחד פעם תפס את הסמור, שתמיד היה מתגנב על הבית, והיה פשוט הולך להטביע אותו באמבט של מים, כאשר הוא התחנן קשה על חייו, ואמר לו, "בוודאי יש לך את הלב לשים אותי למוות? אתה חושב כמה שימושי הייתי בפינוי הבית שלך של העכברים והלטאות אשר משמש לפסטיבל זה,
"השמן," "התחת," וה"אוקס."
פלוגמן חיבר את אוקס והאוקס שלו יחד, ויצא לעבוד כדי לחרוש את השדה שלו. זה היה שינוי עלוב של צוות, אבל זה היה הכי טוב שהוא יכול לעשות, כמו שהיה לו אבל אוקס יחיד. בסופו של היום, כאשר החיות היו רופף מהעול,
Demades and his feat
דימים היה פעם נואם בעצרת אתונה, אבל האנשים היו מאוד לא קשובים למה שהוא אמר, אז הוא עצר ואמר, "ג'נטלמן, הייתי רוצה לספר לך אחד מהאגדות של איזופ." זה גרם לכל אחד להקשיב לו בתשומת לב. ואז Demades התחיל: "דמטר, סנונית, ואייל היו פעם נוסע יחד, ובא לנהר ללא גשר: הסנונית עפה מעל זה, ואז דמדס התחיל: "Demetter, סנונית, וel היה פעם נוסע יחד, ובא לנהר ללא גשר:
הקוף והדולפין.
כאשר אנשים יוצאים למסע, לעתים קרובות הם לוקחים איתם כלבי שעשועים או קופים כחיות מחמד כדי לברוח מן הזמן. כך נפל החוצה כי אדם חוזר לאתונה מהמזרח היה קוף מחמד על הסיפון איתו. כמו שהם התקרבו לחוף של אטיקה סערה גדולה התפרץ עליהם, והספינה capped. כל על הסיפון הושלך למים, וניסה להציל את עצמם על ידי שחייה, הקוף בין השאר.
"העורב והנחש"
הוא נשא אותו למקום שבו הוא יכול היה להכין ארוחה מבלי שיפריעו לו, כשהנחש שכב על הראש ונשך אותו. זה היה נחש רעיל, והנשיכה הייתה קטלנית, והקרוו גוסס אמר, "איזה גורל אכזר הוא שלי! חשבתי שעשיתי מציאה מזל, וזה עלה לי בחיים שלי!"
הכלבים והשועל.
יש כלבים שמצאו פעם עור של אריה ודאגו לו עם שיניהם, בדיוק אז הגיע שועל ואמר, "אתם חושבים שאתם אמיצים מאוד, ללא ספק,
הלילה וההאק
זמיר ישב על ענף של עץ אלון ושר, כפי שהמנהג שלה היה. הוק רעב כרגע ריגל אחריה, וקפץ למקום תפס אותה בטפרים שלו. הוא בדיוק עמד לקרוע אותה לחתיכות כאשר היא התחננה אליו לחוס על חייה: "אני לא מספיק גדול," היא התחננה, "כדי לגרום לך ארוחה טובה: אתה צריך לחפש את הטרף שלך בין הציפורים הגדולות יותר." הנץ הביט בה עם קצת בוז. "אתה חושב שאני פשוט," הוא אמר, "אם אתה חושב שאני הולך על זה,"
"הרוז והאמרנט"
רוז וAmaranth פרחו זה לצד זה בגן, וAmaranth אמר לשכן שלה, "איך אני מקנא בך היופי שלך והריח המתוק שלך! לא פלא שאתה אהוב אוניברסלי כזה." אבל רוז ענה בצל של עצב בקולה, "אה, ידידי היקר, אני פורח אבל לזמן מה: עלי הכותרת שלי בקרוב נובלים ונופלים, ואז אני מת. אבל הפרחים שלך אף פעם לא נמוגים, גם אם הם נחתכים; כי הם נצחיים. "
האיש, הסוס, האוקס והכלב.
ביום חורף אחד, במהלך סערה קשה, סוס, אוקס, וכלב בא והתחנן למקלט בבית של אדם. הוא הודה בהם בקלות, ו, כפי שהם היו קרים ורטובים, הוא הדליק אש על הנוחות שלהם: והוא הניח שיבולת שועל לפני הסוס, וחציר לפני השור, בעוד הוא האכיל את הכלב עם השרידים של ארוחת הערב שלו.
"הזאבים, הכבש והרדיו"
הזאבים שלחו משלחת לכבשה עם הצעות לשלום מתמשך ביניהם, בתנאי שהם יוותרו על כלבי הכבש למוות מיידי. הכבשה הטיפשה הסכימה לתנאים; אבל רם זקן, ששנים הביא לו חוכמה, הפריעו ואמר, "איך אנחנו יכולים לצפות לחיות בשלום איתך? למה, אפילו עם הכלבים בהישג יד כדי להגן עלינו, אנחנו אף פעם לא בטוחים מהתקפות הרצחניות שלך! "
"הסוואן"
אומרים על הברבור לשיר, אבל פעם אחת בחייו הוא יודע שהוא עומד למות. אדם מסוים, ששמע על שיר הברבור, יום אחד ראה את אחת הציפורים האלה למכירה בשוק, וקנה אותו ולקח אותו הביתה איתו. כמה ימים לאחר מכן הוא היה כמה חברים לארוחת ערב,
הנחש והג'ופטר
נחש סבל הרבה מלהיות מרומה כל הזמן על ידי אדם וחיה, בשל חלקית לאורכו של גופו וחלק מכך שהוא לא היה מסוגל לעלות מעל פני השטח של הקרקע: אז הוא הלך והתלונן ליופיטר על הסיכונים שהוא נחשף אליהם. אבל ליופיטר הייתה מעט אהדה כלפיו. "אני מעז לומר," אמר, "אם היית נושך את הראשון שנגח בך, האחרים היו לוקחים יותר צרות להסתכל איפה הם שמים את רגליהם."
הזאב והצל שלו
זאב, שהיה משוטט על המישור כאשר השמש הייתה מקבל נמוך בשמים, התרשם הרבה מגודלו של הצל שלו, ואמר לעצמו, "לא היה לי מושג הייתי כל כך גדול.
"השמן והזאב"
בזמן שהוא היה חסר זאב מורעב למחצה הופיע בזירה, עלה אל המחרשה והחל ללעוס את רצועות העור המצורפות אל העול. בעודו מכרסם נואשות בתקווה לספק את תשוקתו למזון, הוא איכשהו הסתבך ברתמה, ו, לוקח פחד, נאבק כדי לקבל בחינם, tuging בעקבות כמו אם הוא יגרור את המחרשה יחד איתו.
מרקורי והאיש ננשכו ע"י אנט.
איש אחד ראה פעם ספינה נופלת עם כל הצוות שלה, והגיב בחומרה על חוסר הצדק של האלים. "לא אכפת להם מאופיו של אדם," אמר הוא, "אבל תן לטוב והרע ללכת אל מותם יחד." היה קרוב אנט-היאפ על ידי איפה הוא עמד, ו, בדיוק כמו שהוא דיבר, הוא ננשך ברגלו על ידי נמלה.
האריה הערמומי
אריה צפה בשור שמן אוכל באחו, ופיו השקה כשהוא חשב על הסעודה המלכותית שהוא יעשה, אבל הוא לא העז לתקוף אותו, כי הוא פחד מהקרניים החדות שלו.
"הפריוט והחתול"
איש קנה פעם תוכי ונתן לו את הריצה של ביתו. הוא התענג על חירותו, כיום טס על אדן האח וצרח משם אל התוכן של לבו. הרעש הפריע חתול, מי ישן על horthrug. מסתכל על הפורץ, היא אמרה, "מי אתה יכול להיות, ואיפה יש לך לבוא?"
הסטג' והליון.
כלב הציד רדף אחריו, ומצא מחסה במערה, שם הוא קיווה להיות בטוח מהרודפים שלו. למרבה הצער המערה הכילה אריה, אליו הוא נפל טרף קל. "לא שמח שאני," הוא קרא, "אני ניצלתי מהכוח של הכלבים
מתוך מחבת הטיגון לתוך האש.
האימפוסטור
איש אחד חלה, והיה במצב רע מאוד, הוא נדר שהוא יקריב מאה שוורים לאלים אם הם יעניקו לו חזרה לבריאות. הוא רצה לראות איך הוא ישמור על נדרו, הם גרמו לו להתאושש בזמן קצר. עכשיו, הוא לא היה שור בעולם, אז הוא עשה מאה שור קטן מגבוה והקריב אותם על מזבח,
אל תבטיח יותר ממה שאתה יכול לבצע.
הכלבים וההריסות.
פעם היו כמה כלבים, שהיו מורעבים מרעב, ראו כמה מחבואים צפים בנהר, אבל לא יכלו להגיע אליהם כי המים היו עמוקים מדי, אז הם הרכיבו את ראשיהם יחד, והחליטו לשתות בנהר עד שזה היה מספיק רדוד כדי להגיע למחבואים, אבל הרבה לפני שזה קרה, הם פרצו את עצמם בשתייה.
האריה, השועל והתחת.
אריה, שועל, תחת יצא לצוד יחד. הם לקחו עד מהרה שלל גדול, שבו האריה ביקש את התחת לפצל ביניהם. התחת חילק את הכל לשלושה חלקים שווים, ובצניעות התחנן בפני האחרים לקחת את הבחירה שלהם.
אשרי הלומד ממזלם הרע של אחרים.
הפולר, החלק והזין.
יום אחד, כשפאולר ישב לארוחת ערב זעומה של עשבי תיבול ולחם, חברה נכנסה באופן בלתי צפוי. המזווה היה ריק; אז הוא יצא ותפס פרטרידג' מאולף,
"הגנט והליאון"
גנאט אחד פעם עלה לאריה ואמר, "אני לא מפחד ממך לפחות: אני אפילו לא מרשה לך להתאים לי כוח. אבל אני חזק יותר ממך: אם אתה לא מאמין בזה, תן לנו להילחם ולראות."
"הפארמר והכלבים שלו"
חקלאי היה מושלג בחווה שלו על ידי סערה קשה, ולא היה מסוגל לצאת ולהשיג אספקה לעצמו ולמשפחתו. אז הוא ראשון הרג את הכבשים שלו והשתמש בהם למזון; אז, כמו שהסערה המשיכה, הוא הרג את העזים שלו; ו, אחרון כל, כמו מזג האוויר לא הראה שום סימנים של שיפור, הוא נאלץ להרוג את השוורים שלו ולאכול אותם.
"האיגל והשועל"
נשר ושועל הפכו לחברים טובים ונחושים לחיות אחד ליד השני: הם חשבו שככל שהם ראו אחד את השני יותר חברים טובים הם יהיו. אז הנשר בנה קן בראש עץ גבוה, בזמן שהשועל התיישב בסבך לרגליו
אמונה כוזבת עשויה לחמוק מעונש אנושי, אך אינה יכולה להימלט מהאל.
"המשרת והזונות שלו"
שני גברים קנו בשר בדוכן הקצבים במקום השוק, ובזמן שהקצב הסתובב לרגע, אחד מהם חטף ג'וינט ודחף אותו בחופזה תחת הגלימה של השני, שם לא ניתן היה לראותו. כשהקצב הסתובב, הוא פספס את הבשר בבת אחת,
הקדמה לעתים קרובות מסתכמת בעדות שקר.
Hercules and Minerva
הרקולס היה פעם נוסע לאורך כביש צר כאשר הוא ראה שוכב על הקרקע לפניו מה שנראה כמו תפוח, וכפי שהוא עבר הוא נחת עליו עם העקב שלו. לתדהמתו, במקום להיות מרוסק זה הוכפל בגודלו; ו, על תקיפתו שוב ומחק אותו עם המועדון שלו, הוא התנפח לגודל עצום וחסם את כל הדרך.
FOX מי שירת אריה
לאריה היה שועל להשתתף בו, ובכל פעם שהם יצאו לצוד את השועל מצא את הטרף והאריה נפל עליו והרג אותו, ולאחר מכן הם חילקו אותו ביניהם בממדים מסוימים. אבל האריה תמיד קיבל נתח גדול מאוד, והשועל אחד קטן מאוד, אשר לא לרצות את האחרון בכלל, אז הוא החליט להגדיר על החשבון שלו.
עבדות טובה יותר עם ביטחון מאשר חופש עם סכנה.
הרופא המפוקפק.
איש אחד חלה ולקח אל מיטתו. הוא התייעץ עם מספר רופאים מעת לעת, וכולם, למעט אחד, אמרו לו כי חייו לא היו בסכנה מיידית, אבל מחלתו כנראה תחזיק מעמד זמן רב. אחד שלקח מבט שונה של המקרה שלו,
האריה, הזאב והשועל.
הזאב חשב שזו הזדמנות טובה לשלם ציונים ישנים נגד השועל, אז הוא קרא לתשומת לבו של האריה להיעדרו, ואמר, "אתה רואה, אדוני, שיש לנו את כל לבוא לראות איך אתה נמצא מלבד פוקס, שלא בא קרוב אליך, ולא אכפת לו אם אתה טוב או חולה."
HERCULES and PLUTUS
כשהרקולס התקבל בין האלים ונהנה במשתה על ידי יופיטר, הוא הגיב באדיבות לברכות של כולם מלבד פלאטוס, אל העושר. כאשר פלוטוס ניגש אליו, הוא השליך את עיניו על הקרקע,
"השועל והליאופרד"
שועל ונמר רבו על המראה שלהם, וכל אחד מהם טען שהוא נאה יותר מהשניים. הנמר אמר, "תראה את המעיל החכם שלי; אין לך מה להשוות את זה." אבל השועל ענה, "המעיל שלך אולי חכם יותר, אבל השכל שלי עדיין חכם יותר."
"השועל וההדג'הוג"
שועל, בשחיה על פני נהר מהיר, נסחף על ידי הזרם ונשא דרך ארוכה במורד הזרם למרות מאבקיו, עד שלבסוף, חבול ומיואש, הוא הצליח לטרוף על פני קרקע יבשה מן backwater. כפי שהוא שכב שם לא יכול לזוז, נחיל של זבובי סוסים התיישבו עליו ושאב את הדם שלו בלי הפרעה, כי הוא היה חלש מדי אפילו לנער אותם.
"העורב והחווה"
עורב הפך מאוד קנאי של עורב, כי האחרון נחשב על ידי גברים כציפור של אותות אשר חזו את העתיד, והיא הוחזקה בהתאם בכבוד רב על ידי אותם. היא הייתה מאוד להוטה לקבל את אותו סוג של מוניטין בעצמה; ו, יום אחד, לראות כמה נוסעים מתקרבים, היא חששה שזה עלול להיות סימן רע;
אלה שמתיימרים להיות משהו הם לא רק להפוך את עצמם מגוחכים.
WITCH
ותחשב מכשפה להיות מסוגלת למנוע את כעס האלים על ידי קסם, אשר ברשותה הסוד; והיא הוציאה סחר מהיר, ועשתה פרנסה שמנה ממנו. אבל אנשים מסוימים האשימו אותה בקסם שחור ונשאו אותה לפני השופטים, ודרשו שהיא תוצא להורג על מגעים עם השטן. היא נמצאה אשמה ונידונה למוות.
הזקן והמוות
איש זקן חתך את עצמו צרור של הומואים בעץ והתחיל לשאת אותם הביתה היה לו דרך ארוכה ללכת, והיה עייף לפני שהוא קיבל הרבה יותר מחצי הדרך. משליך את הנטל שלו על הקרקע, הוא קרא למוות לבוא ולשחרר אותו מחייו של עמל.
"המיסר"
כל יום הוא הלך להסתכל על זה, ולפעמים בילה שעות ארוכות שמחה לאיד על האוצר שלו. אחד מאנשיו הבחין בביקוריו התכופים במקום הרגיל, ויום אחד צפה בו וגילה את סודו. מחכה להזדמנות שלו, הוא הלך לילה אחד
"השועלים והנהר"
כמה שועלים התאספו על שפת הנהר ורצו לשתות, אבל הזרם היה כל כך חזק והמים נראו כה עמוקים ומסוכנים שהם לא העזו לעשות זאת, אבל עמדו ליד הקצה ומעודדים אחד את השני לא לפחד. לבסוף אחד מהם, כדי לבייש את השאר, ולהראות כמה אמיץ הוא היה, אמר, "אני לא קצת מפוחד!
הסוס והעמדה
פעם היה סוס שנהג לרעות באחו שהיה לו הכל לעצמו, אבל יום אחד בא סוס אל האחו, ואמר שיש לו זכות טובה לאכול שם כסוס, ויותר בחר את כל המקומות הטובים ביותר לעצמו. הסוס, המבקש לנקום במבקר הלא רצוי שלו, הלך לאדם ושאל אם הוא יעזור לו להפוך את הסטאג. "כן," אמר האיש, "אני בכל האמצעים, אבל אני יכול רק לעשות זאת אם אתה נותן לי
FOX ואת BRAMBLE
באופן טבעי, הוא קיבל שריטה קשה, ובגועל הוא בכה לBramble, "זה היה העזרה שלך, חבר שלי, לתפוס אותי, מי יש לי תמיד תפס את עצמי על אחרים."
"השועל והנחש"
נחש, בחציית נהר, נסחף על ידי הזרם, אך הצליח להתפתל על חבילה של קוצים אשר צף על ידי, ולכן נשא בקצב רב במורד הזרם. פוקס ראה אותו מהבנק כפי שהוא הלך מתפתל לאורך, וקרא, "Gad! הנוסע מתאים את הספינה!"
האריה, השועל, ואת הסטג
אז הוא אמר לחברו השועל, שבא לשאול אותי איך הוא עשה, "ידידי הטוב, הייתי רוצה שתלך לשם ותהרוג אותו,"
האיש שאיבד את הספד שלו.
איש אחד היה עסוק בחפירה מעל הכרם שלו, ויום אחד בהגיעו לעבודה הוא החמיץ את ספייד שלו. חושב שזה אולי נגנב על ידי אחד העובדים שלו, הוא חקר אותם מקרוב, אבל כולם הכחיש כל ידע על זה.
"החלק והמעונן"
פאולר תפס פרטרידג' ברשתות שלו, ובדיוק עמד למלוק את צווארו כאשר הוא פנה אליו רחמים כדי לחסוך את חייו ואמר, "אל תהרוג אותי, אבל תן לי לחיות ואני אחזיר לך על נדיבותך על ידי פיתיונות partidges אחרים לרשתות שלך." "לא," אמר פאולר, "אני לא אחוס עליך. אני הולך להרוג אותך בכל מקרה, ואחרי הנאום הבוגדני הזה מגיע לך לחלוטין את גורלך."
"העבד הרץ"
העבד, אשר לא היה מרוצה מדרכו, ברח מאדונו. הוא היה חסר עד מהרה על ידי האחרון, מי איבד את הזמן בהרכב סוסו יוצא במרדף אחר הנמלט. הוא עכשיו עלה איתו, והעבד, בתקווה שלא ייתפס, החליק לתוך הליכון והסתתר שם. "אהה," אמר אדונו, "זה בדיוק המקום בשבילך, האיש שלי! "
הצייד והעץ
צייד חיפש ביער עקבות של אריה, ו, לתפוס מראה כיום של וודמן עוסק בנפילה עץ, הוא ניגש אליו ושאל אותו אם הוא הבחין עקבות אריה בכל מקום, או אם הוא ידע איפה מאורתו היה.
"השרת והאגלה"
עיט הסתער על נחש ותפס אותו בטאלפיו מתוך כוונה לשאת אותו ולטרוף אותו. אבל הנחש היה מהיר מדי בשבילו והיה לו סלילים שלו סביבו ברגע, ואז שם התפתח מאבק חיים ומוות בין השניים.
תפנית טובה אחת ראויה לאחרת.
roague and the Oracle
אז הוא הלך למקדש ביום המיועד עם ציפור קטנה בידו, אשר הוא הסתיר תחת קפלי גלימתו, ושאל אם מה שהוא החזיק בידו היה חי או מת. אם הנביא אמר "מת," הוא התכוון לייצר את הציפור בחיים: אם התשובה הייתה "אליב," הוא התכוון לסחוט את צווארו
הסוס והתחת
סוס, גאה ברתמה היפה שלו, פגש תחת על הכביש הגבוה. כמו התחת עם הנטל הכבד שלו זז לאט מהדרך לתת לו לעבור, הסוס צעק בחוסר סבלנות כי הוא בקושי יכול להתנגד לבעוט בו כדי לגרום לו לנוע מהר יותר.
הכלב רודף אחרי זאב
כלב רדף אחרי זאב, וכשהוא רץ הוא חשב איזה בחור טוב הוא היה, ואיזה רגליים חזקות היו לו, וכמה מהר הם כיסו את האדמה. "עכשיו, יש זאב זה," הוא אמר לעצמו, "איזה יצור עני הוא היה: הוא לא מתאים לי, והוא יודע את זה ולכן הוא רץ."
Gryf and his due
כאשר צדק נתן לאלים השונים את זכויותיהם, כך קרה שהאבל לא היה נוכח בשאר, אבל כאשר כולם קיבלו את חלקם, הוא גם נכנס וטען שמגיע לו. יופיטר היה אובד עצות לדעת מה לעשות, כי לא נותר לו דבר. אולם, לבסוף הוא החליט כי לו צריך להיות הדמעות שנשפכו למת. כך זה אותו הדבר עם צער כמו זה עם האלים האחרים.
ה"הוק," "הקייט," וה"פיג'ונים."
והיונים בעגלה אחת נרדפו ע"י עפיפון, שמדי פעם הסתערו וסחבו את אחת מהמספרים שלהם, אז הם הזמינו נץ לתוך הדווקוט כדי להגן עליהם מפני אויבם, אבל במהרה הם התחרטו על איוולתם, כי הוק הרג יותר מהם ביום אחד ממה שהקיט עשה בשנה.
האישה והחווה.
אשה, אשר לאחרונה איבדה את בעלה, נהגה ללכת כל יום לקברו ולהתאבל על אובדנה. איכר, שהיה עסוק בחרישה לא רחוק מהמקום,
"מופתאוס ועשיית האדם"
על פי הצעתו של יופיטר פרומתאוס על יצירת האדם ובעלי החיים האחרים צדק, לאור העובדה שהמין האנושי, היצורים הרציונליים היחידים, היו בנחיתות מספרית על ידי החיות הלא הגיוניות
"הגלגול והעורב"
סנונית התרברבה פעם לעורב על לידתה. "הייתי פעם נסיכה," אמרה היא, "הבת של מלך אתונה, אבל בעלי השתמש בי באכזריות, וחתך את הלשון שלי לאשמה קלה. "אז, כדי להגן עליי מפציעה נוספת, אני הפכתי על ידי ג'ונו לציפור." "אתה מפטפט מספיק כפי שהוא," אמר קרואו. "מה היית רוצה אם לא איבדת את הלשון שלך, אני לא יכול לחשוב."
הצייד וההורסמן.
צייד יצא אחרי משחק, הצליח לתפוס ארנבת, אשר נשא עמו הביתה כאשר פגש גבר על סוס, שאמר לו, "יש לך קצת ספורט אני רואה, אדוני," והציע לקנות אותו. האנטר הסכים בקלות; אבל הפרש לא היה מוקדם יש הארנב בידיו
"הגביע והעזים הפרועים"
גאולד אחר טיפל בעזים שלו בשדה מרעה, כאשר ראה מספר עזי פרא מתקרבים ומתמזגים עם העדר שלו. בסופו של היום הוא הסיע אותם הביתה, והאכיל אותם שם. הוא נתן את העזים שלו מספיק מזון כדי להרחיק אותם מרעב, אבל הוא לא יכול היה לקחת אותם החוצה כרגיל: אז הוא שמר אותם בבית, והאכיל אותם שם.
הלילה והגללה.
סנונית, משוחחת עם נייטינגייל, ייעצה לה להפסיק את הכיסויים העלים שם היא עשתה את ביתה, ולבוא ולחיות עם גברים, כמוה, ולקן תחת מחסה הגגות שלהם.
סצנת הסבל בעבר מעלה זכרונות כואבים.
"הנוסע והמזל"
הוא היה בתוך אס של נפילה ב, כאשר דאם Fortune הופיע אליו ונגע בו על הכתף, מזהיר אותו לזוז רחוק יותר משם. "התעורר, אדוני טוב, אני מתפלל לך," היא אמרה: "האם נפל לתוך הבאר, האשמה לא הייתה נזרקת על האיוולת שלך אבל עליי, Fortune."
